U prethodnoj epizodi...
Šta ako pronađemo žrtvu
koja je preživela?
Mora da ima na hiljade takvih izveštaja.
-Ali nama je potreban samo jedan,
gde se pominje srebrni nakit.
Jebote. -Da.
Trebalo bi da popričamo
s njom uživo. -Kako?
Pokupiću te.
Mogu da vozim do Ajove.
Bil Fara je preminuo sinoć.
-Šta? -O, bože.
Deluje da se predozirao u
svojoj sobi, nešto nakon ponoći.
Rej? Možeš li mi pomoći?
-Naravno. -Da li se desnoruki ljudi
obično špricaju u svoju desnu ruku?
-Retko, gotovo nikad.
Bil se nije ubio. Neko ga je ubio.
Verovatno neko iz ove prostorije.
Kamere nisu bežično povezane.
Imaju sopstveni VLAN.
Nemoj da te uhvate.
Vreme je da otkriješ
svoje tajne, prijatelju.
UBISTVO NA KRAJU SVETA
Fina kola, uzgred. -Hvala.
Stričeva su. Pozajmio sam ih.
Ali još uvek ne zna.
Ukrao si ih?
-Ne, ostavio sam mu poruku.
Još trista metara.
Jesi li čula za
smrti zbog GPS-a?
Stalno se događaju.
Jednu mama sa sinom u Dolini smrti
plava tačkica je odvela do živog peska.
Progutao je čitav auto.
Bilo je jebeno užasno. Umrli su.
Zašto bi ih GPS vodio tim putem?
-Verovatno najbliža ruta.
Zašto su prošli kroz živi pesak?
Zašto? -Da. -Ne znam. Verovatno...
Ljudi veruju više plavoj
tačkici nego sebi.
Da, glupi ljudi.
-Glupi ljudi. Da.
Mislim da je ova žrtva
došla nakon one na gradilištu.
Da, možda i nakon preživele
s kojom idemo da se vidimo.
Trebalo bi da je oznaka negde ovde.
Mislim da je to to.
Obdukcija je pokazala da je
bila živa kad je dovedena ovde.
Marisa Bahari.
Rođena u Linkolnu u Nebraski.
Za sobom ostavila
Amira i Bendžamina Baharija.
Uradio je to na otvorenom.
Nigde drveća, niti zgrada.
Vidi se put odavde.
Nije ni pokušavao da se sakrije.
Misliš da je hteo da bude uhvaćen?
-Ne. Mislim da je samo mislio
da je toliko dobar,
da ga nikad neće uhvatiti.
Uhvatiću te.
Rej? -Da, Darbi?
Gde su svi? -Gosti su u
biblioteci zbog nastupa.
Hvala.
Ćao. Mislim da se nismo
upoznali. Ja sam Darbi.
Ti si Rohan, tačno?
Poznavao si Bila.
Darbi? -Pardon.
-Kako si?
Dobro.
To je takva nepravda.
Smrt, i ljubav, rekla bih,
zadese nas i rade s
nama šta im se prohte.
Da. Tužno je. -Mej? Izvini.
Mogu li da popričam s njom nakratko?
Da. -Hvala ti.
Da li si pronašla nešto
na snimku? -Nisam.
Mislim da to nije istina.
-Stvarno? Zašto?
Darbi, mogu sama da
hakujem snimke kamere.
Znam. Zato se pitam, zašto si me
naterala da to uradim umesto tebe?
Da li osećaš ukus metala?
Molim? -Tugovanje ostavlja
ukus metala u ustima.
Ne, ne osećam ništa. -Osetićeš.
Da li si znala da je Bil bio
na Floridi kad je Li bila tamo?
Pomagao nam je da spasimo
jednu staru kućicu u Kristal Riveru
da je ne proguta močvara.
Onda si ga sigurno dobro poznavao.
-Ne. Sreo sam ga nekoliko puta.
Li je odatle vodila neki
opskurni pank salon.
Ziba je spremna da počne.
Trebalo bi da zauzmemo mesta.
Dozvolite da vam
sipam novo piće. -Hvala.
Širaz iz Irana, zahvaljujući Zibi.
Čuvan u originalnoj glinenoj
posudi od 1964. godine.
Izvini što sam
naletela na tebe sinoć.
Ja sam kriv. -Ne, nije.
Recite ako vam zatreba nešto.
-Zapravo...
Znaš li ko je naručio čaj za
sobu 11 sinoć? Je l' to bio Bil?
Uživajte u vinu. -Da li znaš
koliko je šoljica tražio, Tomase?
Moram da sipam piće
ostalim gostima.
Hoćeš li mene sledeću da ispitaš?
Odštampali su pet hiljada
primeraka tvoje knjige,
a prodala si, ne znam...
Dve hiljade? -Da.
Uticaj ne znači da imaš
samo nešto da kažeš.
Znači da imaš moć da te
drugi slušaju kad govoriš.
On vidi nešto u tebi.
Zato te je pozvao ovde.
Prijateljski savet, Darbi...
Ne grizi ruku koja
bi mogla da te hrani.
Zdravo svima.
Nije tajna da sam došla
na Island zbog Bila Fare.
Pratila sam njegov rad godinama.
Divila sam mu se.
Nisam se slagala sa svim
što je radio ili rekao, ali
mislim da je pokušavao da
se izbori sa tamom
koja je progutala svet,
i to mogu da razumem.
Ovu pesmu je 1900.
godine napisao čovek u zatvoru.
Napisao ju je kako bi
njegov duh lebdeo slobodno.
Neka Bilov duh takođe
lebdi slobodno.
Iako smo uspešno prebacili
g. Faru u Rejkjavik,
i dalje postoje šanse da će neki
novinari zvati, da saznaju nešto.
Da saznaju za trač ili nešto gore.
Možda kažu da su porodica
ili prijatelji g. Fare,
članovi diplomatskog kora...
Na te pozive
samo ćete odgovoriti da ne možete
ni potvrditi niti negirati.
Upamtite, ne štitimo
reputaciju samo ovog hotela,
štitimo i g. Ronsona.
-Neću da upadneš u nevolje.
Gđice Hart.
Ne bi trebalo da ste ovde.
Ali moraš da mi kažeš šta znaš.
Ne moraš da mi kažeš, bar zapiši.
Bil mi je bio prijatelj
i nije se ubio.
Oboje znamo da nešto prikrivaju.
Šta god se događa ovde
je veoma tajanstveno,
žele poslugu koja ne govori,
i voljni su da za to dobro plate.
Lično me je izabrao Marijus,
doveo me iz Berlina. -Tomase?
Videla sam ga kako umire.
I bio je uplašen.
Baš uplašen.
Molim te.
Tri. -Šta? -Pitala si koliko
je bilo šoljica čaja.
Bilo ih je tri.
Rej? Rej? -Izvinjavam se.
Zbog muzike mi je
teško da te razumem.
Rej, isključi muziku.
Rej, jesi li izolovan ili
imaš pristup internetu?
Nemam pristup internetu.
Poslednji pristup veb-indekseru
sam imao pre nedelju dana.
Dobro, koristićemo to.
Rej, možeš li da skeniraš
sve goste iz odmarališta
koji su nekako povezani sa Bilom
Farom, ili umetnikom Fengs...
Počev od Olivera? -Naravno.
Da li želiš da uključiš projekciju?
-Da, uključi je.
Oliver je tvitovao:
„Fengs nije umetnik.
On je propali programer
željan pažnje.”
Kako je Bil odgovorio?
-Retvitovao je.
Dobro. Ko još odavde je
povezan sa Bilom Farom?
Četvrtog jula 2019. godine, Martin
je lajkovao Fengsov tvit, koji kaže:
„Osam najbogatijih čoveka
na svetu su jednako bogati
kao 3,6 milijardi najsiromašnijih.”
Lu Mej i Bil su bili na istom
letu od Hong Konga do Vankuvera
u decembru 2018. godine.
-Kako znaš to?
Toga nema na Vikipediji. -L2/L3
podaci. Kada platite let,
kompanije koje izdaju kreditne kartice
beleže gradove polaska i dolaska.
L2/L3 podaci su sad javno dostupni?
-Dostupni su za kupovinu.
Ko još je imao onlajn
povezanost sa Bilom Farom?
Li Andersen Ronson je
posetila Fengsovu izložbu
„Veštačko ludilo” u Detroitu,
3. maja 2021. godine.
A Endi Ronson i Bil?
-Nema poznate povezanosti
između Endija i Bila osim Li.
A Rohan? Čime se on bavi?
-Klimatolog i ekološki aktivista.
Među prvima je ukazao na ulogu
ugljenika u klimatskim promenama.
Uhapšen je u Moskvi i držan u
zatvorskom logoru tri godine pod
optužbom za špijunažu 1987. godine, zbog
umešanosti u Černobiljsku katastrofu.
A kako je Rohan povezan s Bilom?
Nema dostupnih informacija o
Rohanu Ravdžitu nakon 2006. godine.
A zapis o brodu „Poslednja šansa” je
poslednji put u pomorsku bazu
unet 2006. godine.
-Rohan je nestao s radara.
Bilo je čudno kad je plakao.
Kao da je poznavao Bila.
A Šan? Kako je ona
povezana s Endijem?
Pošto je postala prva žena koja
je hodala po Mesecu, Šan Kruz
je podstakla svetske lidere da
ulažu u istraživanje svemira.
„Ronson indastriz”
ju je 2017. godine
angažovao da vodi program
kolonizovanja Meseca.
Dobro. A šta Oliver radi?
Ne znam šta Oliver
radi u ovom trenutku.
Ne, mislim čime se Oliver bavi?
Olivera Marvana je inspirisala
igračka robota koja je
hodala kao on, da razvije robotiku
koja ruši barijere invaliditeta.
Primljen je na Oksford sa 16 godina.
Bio je najmlađa osoba
na čelu robotike na Harvardu.
-Bože. Je l' neko normalan ovde?
Ne, Darbi. Čak ni ti.
Rej? -Izvoli?
Nema veze.
Jedan... Manje... Idemo...
Dalje.
Darbi, temperatura
ti je opasno niska.
Ne seri, Rej. -Ako ti je
odeća mokra, skini je odmah.
Prvo ugrej trup. Zagrevanje
ekstremiteta može izazvati šok.
U ormariću je paket prve pomoći.
Uzmi flašu tople vode
i medicinsko ćebe.
Rej? -Da, Darbi?
-Hvala ti. -Nema na čemu.
Temperatura ti je stabilizovana.
Ko je to bio?
-Ko je bio ko, Darbi?
Upravo.
Trebalo bi da ostaneš
budna nakon hipotermije.
Telo proizvodi manje
toplote dok spavaš.
Kafa i koka-kola?
Pa to će te ubiti.
Statistički gledano,
pre će me ubiti nešto drugo.
Hoćeš da probaš? -Da. Daj.
Na eks. -Dobro.
Ne. Užasno je.
Gore je nego što sam mislio.
-Treba se navići.
Skreni prvo desno. -Ovde.
Možda ne treba da ga jurimo.
Šta ako treba da učinimo
da nam se on sam otkrije?
Dobro. -Ali kako?
-Namamimo ga? -Čime?
U pravu si. Sateramo ga u ćošak?
-Nismo baš specijalci.
Jebiga, ne znam. Prevarimo ga.
-Moguće.
Ali ovaj čovek je organizovani
ubica, nije neorganizovan.
Ne radi to impulsivno...
Već isplanira. -Da.
-Recimo, srebrni nakit...
Da, nije to suvenir,
jer ga ne zadrži.
Samo ga prosleđuje s
jedne žrtve na sledeću.
Nije ni trofej. -To je trag. -Trag.
Da. Hoće da bude praćen.
Kao što mi radimo.
Ali koji je motiv
da neko ubija ovako?
Nemam pojma.
Ali možda ona ima.
Jedina koja je preživela.
Ćao. Mogu li da uđem nakratko?
-Mama... -Možeš.
Stalno ima noćne more, ali obično
bih šetala hodnikom s njim,
i naposletku bi mi
se uspavao u naručju.
Poslednjih nekoliko noći nije
mogao da se smiri. -Ne. Razumem.
I ja sam imala noćne more kao mala.
Mogu li da ga ostavim na
sofi da odmara? -Naravno.
Jesi li spreman?
Mogu li da pustim muziku?
Pomaže mu da se uspava.
Rej, „48 varijacija za dva klavira”.
Može li to? -Da.
Lepo.
Znam da nemaš razloga da mi
veruješ. Možda sam napisala
nešto kad sam bila tvojih
godina čemu si se ti divila, ali...
Verujem ti. Želim da budem
od koristi, i mislim da mogu,
ali neću ako mi ne kažeš šta znaš.
Zašto nisi sama hakovala kamere?
Dete od pet godina, koje ne
spava, zahteva puno obaveza.
Organizovati ovaj kongres
i ne izneveriti supruga
su još dodatne obaveze. Koliko
god bih volela da se sklonim
i hakujem po nekoliko sati,
jednostavno, nije baš moguće.
Pošteno. A zašto mi
ne bi dala lozinku?
Ne znam je.
Dođi.
Da.
Da li ti je ta maska poznata?
Nikad je nisam videla.
Ali znam šta je.
Sranje. Mogu li da sipam piće?
Pa, šta je? -Maska služi da
spreči AI prepoznavanje lica.
Demonstranti u Hong
Kongu su ih koristili
kako policija ne bi mogla da ih
prepozna preko nadzornih kamera.
Znači da je u pitanju neko ko zna
da snimak ima softversku podršku.
Ko bi to mogao biti?
Ja, Endi, Šan, Marijus, Tod, Eva.
Ne znam. Verovatno Dejvid.
Znači, svi?
Da li si ti pozvala Bila ovde?
Moj suprug je, ali ja
sam ga podstakla da dođe.
Hteli smo da imamo
sučeljena mišljenja.
Da li ste imali aferu?
Ne. Iskreno, nismo.
Upoznala sam Bila pre šest godina.
Bio je jedan od retkih
koji su me pronašli.
Nakon što ti je
otkriven identitet? -Da.
Reputacija mi je bila uništena.
Svuda po internetu su bile
lažne pornografske slike mene.
Delovale su tako realno. Pomislila
sam da su prave. Nisam mogla
da otvorim računar,
a da ne dobijem napad panike.
Pa sam se vratila kod
roditelja na Floridu, da bih
nestala. Naručivala sam puno pice.
Pokušavala da se klonim interneta.
Jednog dana, jedan momak se
pojavio, sav izgoreo od sunca.
Đonovi patika su
bili skroz izlizani.
Bio je to Bil.
Rekao je da je pročitao moj manifest
i da je želeo da priča o tome.
Bila sam prestravljena.
Nisam ga puštala u kuću.
Spavao je na tremu
nekoliko noći, i...
Vremenom smo počeli da
pričamo o užasima tehnologije
i o svemu čega smo
se bojali da sledi.
Nije puno govorio o sebi.
Očigledno mu nije
bilo lako u životu, ali...
Jednog jutra sam pošla na
doručak, a on poređao
te polaroide po kuhinjskom stolu.
Onda je počeo da mi priča o tebi.
Ali niste nikad...
Niste bili zajedno? Nikad niste...
Jednom smo se spetljali.
Oboje smo bili našljokani.
Bila mu je poslednja noć.
Nije mogao da održi erekciju.
Oboma je bilo neprijatno.
Darbi, trebalo je da budemo prijatelji.
Dobro.
A onda si upoznala Endija?
Ne. Endi i ja smo se viđali
povremeno, već neko vreme.
Onda sam zatrudnela.
A onda smo se i venčali.
Dobro. Ko je sve poznavao
Bila odavde? Osim tebe i mene.
Ne znam. Mislim, Rohan.
Da. To bi objasnilo zašto
je Rohan plakao na doručku.
Nisam primetila.
Znam da je poznavao Zibu,
ili se bar divio njenom aktivizmu.
Darbi, dozvoli da te unajmim...
Da pronađeš onoga ko
se krije iza te maske.
Ja sam amaterski detektiv.
-Očigledno si veoma dobra.
Ne. Ne prihvatam slučajeve zbog
novca. -Radiš to iz ljubavi,
a naročito ovaj slučaj. Nadam
se da ćeš biti oprezna, Darbi.
Ako je Bil ubijen to je
bilo veoma sofisticirano.
Imaš jednu istinsku prednost.
Niko ne očekuje 24-godišnju
devojku? -Tako je.
Ti si samo jedan od
gostiju našeg kongresa.
Sve dok se tako i ponašaš.
Konačno. Nije li problem
da ga ostavim da spava?
Naravno.
Hvala, Darbi.
Probudi se, Darbi.
Prespavala si alarm
koji sam postavio.
Vreme je 9.51 sati.
Temperatura vani je
tri stepena celzijusa,
a najviša dnevna
biće četiri stepena.
Neko je pred vratima.
Poklon od Endija. -Hvala.
Možete li.. -Da.
Još jedna?
U 11.00 KRPLJAMA DO JUŽNOG VRHA DA
VIDIMO TRAČAK BUDUĆNOSTI. ENDI
Tu smo, naravno.
Samo nas trenuci dele.
Dobro.
Jesi li dobro? -Da.
Dobro. Sigurno se svi pitate
koliko će ovo biti naporno.
Neće biti lako,
ali definitivno se isplati.
Ono što vas čeka na vrhu je...
Nezaboravno.
Uzbuđeni? Krećemo.
Zašto misliš da ima veze s tobom?
-Zašto nisam pozvana?
Nisu imali pitanja za mene.
O, ne. Izbegavao sam te. -Zaista?
Zašto? -Poznavala si Bila.
Jesi li ti? -Mnogi su poznavali Bila.
-Mnogi su znali Bila.
Malo mi je rano. -Govorimo o drugu
koji je umro pre dve noći, zar ne?
Tekila? -Meskal.
Da ironija bude veća... Da li si znala
da mi je Bil pomogao da se otreznim?
Ne. -Jeste.
Ubijao sam se od alkohola-
Ljudi su me izbegavali.
Šta su mogli da kažu?
Klimatolozi koji su
dovoljno dugo u ovome,
znaju kako će se ovo završiti.
Ranije nego što
možeš da zamisliš, i...
Mnogo, mnogo gore.
Natera mnoge od nas
da rano pokleknu.
Ali Bil mi nije dozvolio da
utapam tugu u piću. Nije.
Dao mi je jedinu stvar koja
zaista može da promeni osobu.
Nadu? -Drugačiji pogled na svet.
Govorio je: „Rohane,
previše ozbiljno shvataš ljude.”
I to da ljudi nisu centar sveta.
Šta ako Zemlja ponovo
postane močvara?
Nova stvorenja će se roditi iz nje.
Iz smrti se rađa novi život.
Pet godina sam bio trezan,
sve do pre dve noći.
Izgleda da je neke sahrane
teže podneti od drugih.
Rohane?
Da. Dobro sam.
Imao sam srčani
problem pre dve godine.
Ugrađena mi je mala mašina,
omogućava da mi srce kuca.
A, dobro.
Da li si video Bila ili pričao
s njim u noći kad je umro?
Dobar detektiv uvek prati
vremensku liniju. -Nisam detektiv.
Nije mi tako rekao Bil.
Rekao je da si najbolja.
I rekao je da si jedinstvena.
Dobrodošli u budućnost.
Šta je to?
Sami se organizuju i popravljaju,
i koriste jedni druge
da prave mostove i
konstruišu tunele.
Za ovo lepo ostvarenje
je zaslužan Oliver.
Hvala, Endi.
Ovo zovemo roj robota,
i dizajnirani su za nove
ekstremne klimatske uslove.
Zamislite svet gde ljudi više neće
gubiti vreme na pronalaženje
skloništa i sakupljanje hrane,
kada imamo prostor za
duboko promišljanje
o radikalnoj
budućnosti čovečanstva.
Kuda će nas to odvesti?
... Prototipi su izgradili
temelje hotela...
Oči su ti se caklile kao
detetu kad si gledala robote.
Nisam dete. -Veruj mi, jesi.
-Zašto si takav kreten?
Jer sam bogat.
Prilično sam sigurna da bi
bio kreten i da si siromašan.
Hajdemo na piće kasnije.
Pročitao sam tvoju knjigu.
Pametna si mala devojčica.
Jedan manje, idemo dalje.
Pažljivo, devojčice.
Ti si ušao u njegovu sobu u
noći kad je umro? S maskom?
Nikad ne bih naudio tom momku,
ne bih ga ni pipnuo.
Ali bio si tamo.
Okani se toga.
Kreći.
Ćao?
Ćao. -Ćao. -Ti si mi najbliža
po godinama ovde.
Izgleda da je tako.
-Hoćeš da ideš u avanturu?
Volela bih...
-Imaš obaveze. Razumem.
Ne, znaš šta?
Naravno. Šta treba da radim?
-Bićeš sama.
Ali ne plaši se. Samo istražuješ.
Ako budeš usamljena,
Rejzin će ti pomoći.
Dobro. Stavim je na glavu?
O, bože. Šta?
Ovamo je naučni kutak.
Onda možeš da prođeš pored
mog prijatelja, sera Arhimeda.
Dobar dan, miledi.
Treba da pokušaš da
dođeš do krune. -Krune?
Teže je nego što deluje.
O, bože.
Zabavno je, zar ne? -Jeste. Nisam
imala ništa slično kad sam bila mala.
To je zato što je
tehnologija eksponencijalna.
Tako si pametan.
I imaš puno sreće.
Osim kad mi se roditelji svađaju.
Da li su se tvoji roditelji
svađali kad si bila mala?
Da. Jesu. I to puno, zapravo.
Oko čega se svađaju
tvoji roditelji? -Budućnosti.
Zumeru, dođi ovamo.
-Tata! Tata!
Pokazao sam Darbi svoj dvorac.
-Stvarno? Da li joj se dopao?
Da, ali treba joj još vežbe.
Dobro. Idi završi igru.
Uspori. Pažljivo.
Dobra si s decom.
I sama sam bila dete.
-Nije uvek od pomoći.
Znaš nešto o Voltu Dizniju?
Njegove filmove.
Tokom 1920-ih niko nije verovao
da je moguće napraviti
animirani film.
Trebalo mu je sedam godina,
a onda je srušio sve rekorde.
Kasnije, kad je bio u
svojim 50-im godinama,
napravio je šine za
voziće u svojoj kući.
Ljudi su mislili da je poludeo.
Odrasli čovek
se vozika po dnevnoj
sobi u igrački za decu.
Ali on je razmišljao
trodimenzionalno.
Nešto je imao na umu. -Šta?
Nešto što niko nije uradio ranije.
Oživeti film oko nas.
Tematski park. Diznilend.
A ti se poistovećuješ s njim.
Kupio sam Zumeru dva hrčka i
mislio sam da su oba mužjaci,
ali ispostavilo se da je jedan ženka.
Voleo je da gleda kako se bebe rađaju.
Pa smo počeli da ih uzgajamo.
Da proučavamo obrasce.
Crno krzno, braon krzno, plave oči,
recesivno i dominantno nasleđivanje.
Mislim da smo u jednom
trenutku imali preko 50. -67.
Li je mislila da sam skrenuo s uma.
Ali si radio na nečemu
trodimenzionalnom.
Shvatio sam da se AI jedino može
unaprediti međusobnim sparivanjem.
Možeš to? -Rej je kombinacija
mog algoritma za obradu jezika
i AI mog kućnog
sigurnosnog sistema.
Kao Dizni, ti si odveo tehnologiju
korak dalje, kroz igru.
Ozbiljno sam razmislio i mislim
da bi bilo najbolje da ideš kući.
Tuguješ.
I da budem potpuno otvoren,
jednostavno mi ne prija to što
ispituješ goste i moju poslugu.
Postavljala sam im
pitanja jer policija nije.
Kako znaš to? -Gledala sam kako
Bil umire, a niko me ništa nije pitao.
Da jesu, šta bi rekla?
Da ga je neko posetio, nekoliko
minuta pre nego što je umro.
Hakovala sam kameru vrata.
-Misliš da ne znam to?
Ovo je kongres hakera.
Video sam i snimak.
Znam da je neko s maskom
ušao u Bilovu sobu
tri minuta posle ponoći,
ali je on do tad već ubrizgao.
Nemamo kamere u sobama,
ali pratimo puls.
A Bilov puls je naglo pao,
kao rezultat morfina,
četiri minuta i 36 sekundi
pre dolaska nezvanog gosta,
i šest minuta i 11 sekundi pre
nego što si ti došla na vrata.
A policija te ništa
nije pitala iz razloga
što su iz Bilove krvi dobili
sve što je trebalo da znaju. ?
Toksikološki nalaz je stigao.
Definitivno je.
Predozirao se.
Odrasla si na mestima zločina
i misliš da je i ovo. E, nije.
Ovo je mesto tragedije i
tvoj ostanak ovde je bolan.
Za tebe i za druge.
Ne. Izvini. Ne želim da idem.
Hoću da ostanem.
Dobro sam, iskreno. Time samo
odvraćam misli, kao što si rekao.
Moram da uradim ono
što je najbolje za sve.
Auto će te odvesti u Rejkjavik,
a odatle ćeš se avionom,
u prvoj klasi, vratiti u Ameriku.
Darbi, tebi je potreban odmor.
Veoma si krhka.
Hoćeš li da mi daš tvoj prsten?
Bilo bi dobro da
počneš da se pakuješ.
Rej? Prevodi mi ovo.
-Kontroverzni umetnik Bil Fara,
poznatiji kao Fengs,
preminuo je u 27. godini.
On je bivši programer i haker,
a mnogi su smatrali da njegovim
podvalama krši zakon,
dok je za druge bio
umetnik i aktivista.
Prvi poznati rad pod imenom
Fengs je bio globalni projekat
sklanjanja slova „S” sa Shell
benzinskih stanica širom sveta,
ostavljajući oštru kritiku i težak
zadatak kompaniji da sačuva ugled.
Njegov poslednji i najcenjeniji rad,
„Veštačko ludilo”, bio je izložen
u napuštenoj fabrici
automobila u Detroitu,
i bio je veoma kritičan
prema tehnološkoj industriji.
Islandske vlasti navode da je
Fara preminuo u ponedeljak uveče
usled predoziranja. Bio je sam
na odmoru u gradiću Fedlabair.
Za sobom je ostavio majku,
Elizabet Faru,
medicinsku sestru
u Dejtonu u Ohaju.
Ožalošćeni po internetu
objavljuju video snimke
i komentare o tome šta im je
Farina umetnost značila.
Pripadale su mojoj baki.
Možete li još nečega da se setite
o čoveku koji vam ih je oteo?
Kako je izgledao...
Nisam mu videla lice.
Bilo je to pre 16 godina.
Kako je mirisao?
Na izbeljivač i
losion posle brijanja.
A njegove šake?
Kako su izgledale ili
kakav su osećaj imale na koži?
Snažni, dugi prsti.
Rukavice.
Davio me je i uneo mi se u lice.
Ne mogu da zovem pomoć ili da se
okrenem, ali sam imala ključeve.
Zabijem mu ih u lice.
On vrisne, iznenađeno.
Onda sam pobegla iz auta do restorana
Vendi. -To je bilo veoma hrabro.
Jesu li vam rekli to?
-Policija? -Da.
Nisu, rekli su da nije trebalo
da budem sama napolju tako kasno.
Trebalo bi da krenemo.
-Zašto radite ovo?
Rekao bih zato što smo besni. Da.
Kad sam bila istih
godina kao vaše ćerke...
Mislila sam da se
svet vrti oko mene.
Onda sam porasla i
shvatila da nije tako.
Verovatno ne želim da i one
odrastu i da se tako osećaju.
Samo trenutak.
Moja sestra je detaljno
očistila auto nakon... Znate.
Stalno sam mislila da
mogu da ga namirišem.
Našla je srebrnu značku
na zadnjem sedištu.
Nije bila moja. Rekla sam
policija, ali bolelo ih je uvo.
Hvala. Ovo bi moglo pomoći
da imenujemo druge žrtve.
Teško je zamisliti da deca poput
vas rešavaju ovo. -Nismo sami.
Imamo jedno drugo i još
desetine pomoćnika na internetu.
Ovo je verovatno pripadalo
njegovoj prethodnoj žrtvi.
Tako identifikujemo stradale žene...
Preko srebra. Mogu da vam pokažem?
Ovako, daj mi...
Dobro.
Treba samo malo da sačekamo.
Idemo.
Dobro. Srednja škola „Linkoln” u
Vikenberbu u Juti. 2000. godina.
A umalo vam nisam otvorila vrata.
Mislila sam da prodajete
časopise ili slatkiše.
Nemojte odustati od ovoga, u redu?
Čvrsto se nadam da, ko god je ovo
uradio, nikada više neće ponoviti.
Rej? Možeš li da mi daš imejl-adresu
Endija Ronsona? -Žao mi je, Darbi.
Kontakt podaci gostiju
i domaćina su privatni.
Izvolite, gđice Hart. -Možete li
me povezati s Endijem Ronsonom?
Izvinite, gđice Hart, ta soba
je podešena kao privatna.
Mogu li onda da mu
ostavim poruku? -Naravno.
Recite mu da zadržavam sobu.
Rohane?
Rohane, znam da si tu.
Šta god da se desilo,
šta god da se dešava...
Znam da si voleo Bila.
Znam da ga i dalje voliš.
Tu sam. Saslušaću te.
Darbi, guseničar za sneg čeka.
Bolje da krenemo.
Sprema se oluja u Rejkjaviku.
Pomoći ću ti da se spakuješ.
Daj mi trenutak.
Halo?
I dalje ga volim.
Znam, Rohane.
Kako?
Jer ga i ja i dalje volim.
Ne želim da pričam s tobom,
ali mislim da moram.
To sam bio ja.
Ja sam otišao u njegovu sobu.
Ti si bio taj s maskom?
-Nisam hteo da ostane zabeleženo,
u slučaju da kasnije...
Imali smo plan.
I to dobar, bar smo mislili.
Ali Bil je otkrio tajnu.
Nešto što nije hteo da
kaže preko telefona.
Kad sam otišao u njegovu sobu,
mislio sam da se naduvao, obeznanio.
Pobesneo sam i otišao.
Sad znam da je bio drogiran.
Nije stigao da mi kaže,
ali mislim da znam šta je otkrio.
Šta?
Rohane? -O, bože.
O, bože.
Darbi!
Rohane?
Je l' Rohan tu? -Šta se događa?
-Hitno su zvali ljudi iz Hardfronta.
Nije tu? -Odakle su zvali?
Upomoć!
Šta se desilo? Rohane?
Pričaj.
Nema pulsa. Ne diše.
Mrtav je.
Tode.
Odvedi sve dole.
Prevod:
jatra
Niko od vas se ne vraća
dok ne čujem ko me je izdao.
Jesi li pronašla nešto? -Ne.
Mislim da to nije istina.
-Stvarno? A zašto?
Gde si bio kad je Bil umro?
Šta si radio?
Nemam odgovor na to.
-Nikad nije dobro čuvati tajne,
ali imala sam ih puno.
-Oprezno, devojčice.
Smeštaju mi. Ovo je sabotaža.
-Bilo bi pametno
namamiti svoje najveće konkurente
i onda ih pogubiti
jednog po jednog.
Bila sam fokusirana
na traženje ubice,
a trebalo ja da probam
da razumem žrtvu.
Imam osećaj da bih morao
da umrem da bi me volela.
Ono što vas čeka na
vrhu je nezaboravno.