U prethodnoj epizodi...
Hakovala sam kameru vrata.
-Misliš da ne znam to?
Ovo je kongres hakera.
-Nije tajna da sam došla na Island
zbog Bila Fare. -Našla je srebrnu
značku na zadnjem sedištu.
Verovatno je pripadala
njegovoj prethodnoj žrtvi.
Da li si znala da je Bil bio
na Floridi kad je Li bila tamo?
Da li ste imali aferu?
-Ne. Jednom smo se spetljali.
Ko odavde zna Bila?
-Rohan, mislim.
Nema dostupnih informacija o
Rohanu Ravdžitu nakon 2006. godine.
A poslednji zapis o brodu „Poslednja
šansa” je unet 2006. godine.
Pažljivo, devojčice. -Kriju nešto
ovde. -Šta god se događa ovde
je veoma tajanstveno.
Žele poslugu koja ne govori.
Odrasla si na mestima
zločina i misliš da je i ovo.
E, nije. -Ne grizi ruku koja bi
mogla da te hrani. -Imali smo plan,
ali Bil je otkrio tajnu.
Mislim da znam šta je otkrio.
Rohane?
Nema pulsa. Mrtav je.
Tode. Odvedi sve dole.
UBISTVO NA KRAJU SVETA
Sve je u redu.
Samo idemo dole. Ništa ne brini.
Ovuda.
Idemo na sigurno.
Idemo, dušo. Hajde.
Vratiću se. -Čekaj.
Kakav je plan?
-Tod ide da proceni situaciju,
kad se vrati, smislićemo plan.
-Ja sam kriva.
Ja sam ga pozvala. -Ne govori to.
Samo diši duboko.
Da li je neko došao ovde da
nas ubija jedno po jedno?
Još ne znamo šta se desilo
Rohanu. -U pravu je.
Spotaknuo se u baru,
držeći se za grudi.
Delovalo je kao srčani udar.
-Stvarno?
A zašto smo šest nivoa ispod
zemlje u betonskoj sobi
ako je čovek doživeo infarkt?
-Hoću da čujem šta Darbi misli.
Mislim da je imao infarkt.
Ne baš. Mislim da je
imao zatajenje srca.
Rohan mi je rekao da
je imao pejsmejker.
Mislim da je operacija
bilo pre nekoliko godina.
A svi pejsmejkeri nakon 2011.
godine imaju bežični interfejs.
Rohan je imao bezbednosne rupe.
-Izvinite, ne razumem.
Marijus je takođe tražio Rohana.
Hteo je da mu kaže da su ga
hitno zvali iz Hartfronta.
Oni prave pejsmejkere?
-Oni proizvode pejsmejkere.
Mislim da su ga zvali da ga upozore
da mu je pejsmejker hakovan.
-Je l' to uopšte moguće?
Da. -Da. -Onda možemo da
ga lociramo preko IP adrese?
Nije tako jednostavno. Trebaju
ti specijalizovani RF uređaji
ili bi morao da izmeniš sistem
kućnog nadzora pejsmejkera.
Moj otac je imao to kod kuće.
Sve bolnice ga imaju.
Ne verujem da je
Rohan poneo svoj. -Eva?
Mi nemamo to u
medicinskom ormariću?
Imamo.
Obično ga držim u ormaru.
Ali danas kad sam se vratila
u sobu, neko ga je izvadio,
uključio u struju i upalio.
I?
Policija ne može da dođe
zbog nadolazeće oluje.
Mogu tek za 48 sati.
Možda i 72. Nije problem.
Spremni smo da budemo zavejani.
To je normalno ovde.
A uzrok smrti? -Naš
medicinski tehničar je potvrdio,
najverovatnije je infarkt.
Marijuse, da li si
razgovarao s Hartfrontom?
Stvarno? -Ma daj.
-Zašto ne možemo da odemo?
Lavina je blokirala prolaz,
gde je oluja već prošla.
A tvoje lično obezbeđenje
u Siglufjorduru?
Šta mogu da urade kad su
putevi i nebo neprohodni?
Gde je Endi, jebote? -Pokušava da
sredi sve ovo. Sa sigurne lokacije.
Nije samo Endi važan ovde.
Ne možete da nas držite
u ovoj prokletoj sobi. -Naravno.
Brinemo o svačijoj bezbednosti.
Odlično vam ide za sad.
Shvatam. Vi čuvate njega od nas.
Šta radite s Rohanovim telom?
Mislim da ćemo ga
prebaciti u ledenu ostavu.
Ne. Molim vas nemojte.
Tako ćete uništiti vredne tragove.
Ako ga niko ne pregleda u naredna
72 sata, morate da me pustite.
Napisaću beleške i dati ih isledniku.
-Vi jebeni milenijalci. -Dejvide.
Ona i nije milenijalka,
budalo. Ja sam.
Kako god. Deca jebenog interneta. -Niko
neće dirati telo, dok ne dođe Interpol.
Aman, nije ovo „Gospodar muva”.
To bi bila pametna ideja, zar ne?
Namamiti najveće konkurente
i najoštrije kritičare
na izolovano mesto
i pobiti ih sve, jednog
po jednog, u superoluji.
Velikodušnost milijardera,
kao zamka. -Vratite mi telefon.
Sad nam je potreban
jebeni satelitski telefon.
Nismo u zatvoru.
Ne možete da nas držite ovde.
Slušajte.
Obezbeđenje je završilo pretragu.
Možemo da se vratimo gore,
ali svi ćete biti
zaključani u svojim sobama.
Obroci će vam biti doneti.
Kad saznamo kad dolazi pomoć
i kad možemo da odemo,
obavestićemo vas.
Prebrodićemo ovo.
Zajedno. -Kako uopšte
možemo nešto zajedno?
Ne znamo ko je ovo uradio,
ne znamo zašto i ne
znamo da li je završio.
Tako je Endi tražio.
Neko će patrolirati, zar ne?
-Čitavu noć.
Čim otpratimo sve goste.
-Laku noć.
Izvini, Šan, daćeš mi svoj laptop,
ajped i svu elektroniku.
-Šališ se?
Hvala.
Nemam prsten. -A, da.
Elektroniku.
Ionako je internet isključen
dok ne prođe nevreme.
Mogu li da uđem nakratko?
-Vi ili Emaks? -Šta?
Hakerska stvar.
Ako nemaš instinktivnu reakciju,
onda nisi haker.
Znači, nisi ubica. Da, uđi.
Izvini, šta je Vmaks?
-Emaks. Uređivač teksta.
Ako se baviš kodiranjem, onda si
zakleti ljubitelj Vija ili Emaksa.
To je kao sveti rat između njih.
Nego, šta hoćeš?
Dugujem ti izvinjenje.
Osećala si da je nešto bilo
čudno kako je Bil umro.
Instinkt mi je govorio da si u pravu,
zaista, ali sam ignorisala to.
Zato što si veoma mlada.
-I devojka, hoćeš reći.
I devojka.
Žao mi je, Darbi. Zaista.
Da sam ti verovala kad si
rekla da je Bil ubijen,
možda ne bismo bili u ovoj
situaciji. Ali tu sam sad.
Mogu ti pomoći da vidiš
Rohanovo telo, ako želiš. -Kako?
Provela sam puno vremena s
Endijem kad je gradio ovo mesto.
Poznajem ga.
Znam kako funkcioniše bezbednost.
A Tod? -Jebeš Toda.
Jebeš Toda.
A Endi?
I on je trebalo da te posluša.
Zaslepljuj kamere u prolazu.
Proveriću trpezariju i
ostatak drugog sprata.
Ti proveri prvi. Pokret.
Ja ću proveriti pekaru,
a ti idi u predvorje.
Ko ti je ovo uradio, Rohane?
Vidiš? To je to.
Rez u deltopektoralnom žlebu.
Bio je čipovan.
-Kako hak funkcioniše?
Haker ubaci ažuriranje softvera na
klaud, i pejsmejker preuzme obrazac
smrtonosnog ritma,
šokirajući srce. -Bože.
Da, jezivo.
To je uređaj za signalizaciju.
Rohan mi je rekao da
su on i Bil imali plan,
ne znam koji, ali jedne noći
sam pratila Rohana napolju,
preko kanjona do strmine.
Počeo je da signalizira po mraku.
Nego mu je uzvratio. -Šta bre?
Mislim da se ovde događa nešto,
što ne razumemo u potpunosti.
Onda nađimo kome je signalizirao.
Po ovoj mećavi? -Hodala sam
po tamnoj strani Meseca
na minus 175 stepena celzijusa.
Mogu da podnesem
jebenu snežnu oluju.
Odlično.
Šta je to? -Klimatska odela, za
novu ekstremnu klimu na Zemlji.
Izgledaju kao svemirska odela,
samo što ih je Endi dizajnirao
za potencijalnu radijaciju
ili biohemijsko trovanje.
Za kraj sveta, praktično.
Superoluja je već stigla do
Rejkjavika. Imamo oko tri sata.
Moramo biti brze.
Uz tu reku, tu,
tu je Rohan prošao kroz kanjon
do strmine ovde,
signalizirajući ka jugoistoku.
Ako pođemo odmah
vratićemo se pre naleta vetra.
I ako otkrijemo kome
je Rohan signalizirao,
možda saznamo šta su
on i Bil planirali.
Mogu da idem sama,
reći ću ti šta sam otkrila.
Ne bih da čekam u sobi da mi
neko dođe i ubrizga morfin u snu.
Dobro.
To je to.
Znači, svi su osumnjičeni?
Kao što je Endi rekao,
ovo je u suštini kongres hakera.
Ovde je negde.
Ali Bilu je ubrizgan morfin.
To nije hakovanje.
Ne, ali taj koji je ubio Bila
je znao kako da zaobiđe
hotelsku zaštitu
i obriše sebe sa snimka.
E, to je hakovanje.
Lu Mej ima najveći motiv,
jer je Bilovo „Veštačko ludilo”
bilo kritika pametnih gradova.
Zašto je Lu Mej uopšte pozvana?
Njen rad je direktni
rival Endijevom.
Endi smatra da je
njegov rad bez premca.
Imam loš osećaj u vezi s Dejvidom.
Ako bi Dejvid nekoga ubio,
to bi bila Li. -Zašto?
Zato što je Endi skrajnuo
Dejvida zbog nje.
Kad je Li zatrudnela, Endiju
je samo bilo stalo do porodice.
Zumer mu je sve na svetu.
Ovde. Rohan je
odavde signalizirao.
SOS? -Da. -Morzeova
azbuka je staromodna.
Nekoj deci su očevi čitali bajke,
mene je moj učio vojnom kodu.
Zanimljivo. I mene je moj tata
učio Morzeovoj azbuci.
Bio je astronom. Borio se u
Zalivskom ratu. -Gde je sad?
Ubio se udisanjem izduvnih gasova
u garaži kad sam imala 13 godina.
Bože. Užas, jebote.
-Da. Baš jeste.
Puno se govori koliko je užasno
biti žena u ovom svetu,
i jeste užasno.
Ne moram tebi to da govorim.
Iskopavaš njihove skelete.
Ali i drugoj strani je loše.
Teško je postati ubica
kad si samo želeo
da gledaš zvezde.
Moramo da odemo tamo.
Mislim da je Bil otkrio
nešto još prve noći.
Tajnu. Zato je kasnio na večeru.
Zato se ponašao čudno, zato me je
pozvao da dođem u njegovu sobu.
Stvarno je morao da razgovara.
Šta misliš kakva je to tajna?
-Ne znam.
Ali mora biti povezana
s njihovim planom.
Sa Rohanovih signalom.
Nema ničeg ovde.
Konopac ide u vodu.
„Poslednja šansa.”
Tako se zove Rohanov brod.
To je „zodijak”. -Šta je to?
Čamac na naduvavanje kojim se stiže do
broda koji ne može da dođe do obale.
Verovatno moramo da
požurimo ka jugu pre oluje.
Rohan nije dolazio sinoć.
A brod je van dometa.
Moramo da idemo. Hajde.
Rohan je signalizirao:
„Jedan manje, idemo dalje.”
Deluje kao da su
ostali bez čoveka. Bila.
Plan je bio da nastave.
-Da, ali s čim da nastave?
Ne znam.
Sranje.
Šta je bilo?
Šta? -Motor. Jebemti. -Motor?
Ventil sa plovkom je zapušen.
Slušaj me, bićemo
bezbedne u ovim odelima.
Nismo daleko. -Da.
-Ali moramo pešaka? -Pešaka? -Da.
Hajde. Idemo. Budi blizu.
Je l' to... Stražarnica.
Da li je to što mislim da jeste?
Dobro.
Sad nam samo treba ključ.
OBD terminal.
Hak? -Umem da se snalazim
s komandama vozila.
Dobro.
Baš je puno „crnog snega”.
Sigurno nije bolje
da hodamo? -Da.
Ne po ovoj oluji.
Misliš da je to što je Bil
otkrio povezano sa Endijem?
Ne znam.
Samo mislim da je čudno.
Zašto Endi nije bio u skloništu?
Ponižen je.
Ne voli da gubi kontrolu.
Ali zašto uopšte postoje
sklonište i ova klimatska odela?
Šta je ovo mesto, zaista?
Endi je sproveo puno
klimatskih projekcija.
On misli da ekstremi uslovi predviđeni
za 2050. godinu dolaze ranije.
Mnogo ranije.
Hoće da bude spreman za to.
Zašto nije obavestio
javnost? Ljudi ga slušaju.
Ako si u avionu koji pada,
da li bi pilot trebalo da ti kaže
još koliko minuta ima do pada?
Naročito ako ništa
ne možeš da preuzmeš.
Stotine miliona ljudi će umreti.
Milioni već umiru.
-Mnogo toga se može uraditi.
Možeš jesti manje mesa, prestati
da voziš auto. -To je dobro, da.
Ali mora se uraditi nešto mnogo
veće i mnogo brže od toga.
Previše je novca u uglju, nafti,
industrijskoj poljoprivredi.
Niko neće da ispusti profit. I svi
misle da će ih tehnologija spasiti.
Šta Kralj tehnologije misli?
-Neće. Neće ih sve spasiti.
Reći ću ti nešto, ali ne smeš nikome
da kažeš, ako se izvučemo žive.
Kasa „Ronson indastriza” je prazna.
Sredstva za njegov svemirski program
su potpuno iscrpljena.
Endi me je postavio za lice
prazne marketinške kampanje.
Mislim da ne šalje nikoga u svemir.
Mislim da sredstva iz
fonda idu negde drugde.
Verovatno u ovo mesto, ali ne
želi da kaže zašto. Niti ćemo mi.
Da sam samo otišla u
Bilovu sobu te večeri.
Rekao bi mi sve.
Sranje.
Izgleda da ćemo saznati da li
ova značka pripada Karmen Perez.
U 11 se nalazimo sa Su u
mrtvačnici. Da odemo na kafu?
O ovo dvoje sam ti govorila.
Došli su juče,
pa hvala što ste došli
i sarađujete s nama.
Su kaže da imate otisak vilice.
-Da, evo.
Ovo je devojka koju tražite.
Izvinite. Samo sam
pomislila na njenu porodicu.
Devojka konačno ide kući.
-Nikad ne odustaješ, Su.
Nisam samo ja.
Ima nas golima na internetu.
Svi smo povezani.
Njih dvoje su pronašli malu
srebrnu značku kod preživele.
Koja pripada Karmen Perez.
Dugujem ti, Seme.
-Ništa mi ne duguješ.
Radiš moj posao za džabe, hvala ti.
Da li znaš da li su
našli nešto uz telo?
Da, tu je kesa s dokazima.
Kosa, ostaci odeće.
Darbi.
Bože dragi.
Pronašli su srebro.
E. Bel?
Postaviću te slike
vereničkog prstena
čim pokupim ćerku sa karatea.
Impresivno je što ste se vas dvoje
sklonili od računara i krenuli da
pratite ovaj trag. Neverovatno je
da smo pronašli Karmen Perez danas.
Nazdravlje. Prehlađen si?
-Ne, imam „apćiha” sindrom.
Nasledni fotički refleks kijanja.
Kijam kad izađem na jako svetlo.
Zezaš me. -Ne, ozbiljan sam.
To je genetski. I moj otac ima to.
Uzmi ovo, onda, dušo.
-Hvala, Su. -Čujemo se sutra.
Važi. Čujemo se.
-Doviđenja, mala ćutljivice.
Ćao. -Čuvaj se, Su. -Ćao.
Mogli smo da je pitamo.
-Ne, Darbi.
Sigurno bi nas pustila
da prespavamo na kauču.
Njenoj porodici se ne sviđa što
ostaje do kasno i istražuje mrtvake.
Nema šanse da bi želeli
da ostanemo tamo.
Ne dolazi u obzir da još
jednu noć spavam u ovome.
Još nisi čula moju ideju. -Kakvu?
Da li mi veruješ? -Uopšte.
Mogu li vam pomoći?
Hvala.
Dobro, prati me.
Šta? Bile? Šta to... Bile?
Zdravo. -Sačekajte.
Izvini, ostavili
smo ključ u sobi. 115.
Prezime? -Miler.
Izvoli, sinko. -Hvala. Idemo.
Hoćeš li decu? -Šta?
Uopšteno govoreći, hoćeš li?
U budućnosti? -Uopšteno,
bukvalno nisam ni razmišljala o tome.
-Nisi? -Verovatno ne. -Dobro.
Ti? -Da. Recimo sedam, bar.
Bar sedmoro? -Da, što da ne?
Kad sam bio u srednjoj školi, majka
je išla kod vidovnjakinje Fej Vinter.
Nema šanse ta se tako zove.
-Kunem ti se.
Rekla je mojoj mami da
ću imati samo jedno dete.
I to će biti s nekom s kojom
sam samo jednom spavao.
Veruješ u ta sranja? -Naravno da ne.
Zato ću da imam sedmoro dece.
Ovde smo.
Mala je soba.
Ovo je odlično.
O, ne. Sranje. -Jebote.
O, bože. Milerovi su to uradili.
Sad smo mi Milerovi.
Neću ovo često da kažem, da se ne
uobraziš, ali ovo je bilo vaš pametno.
Stvarno? -Da. Baš pametno.
Imaš dobar ukus za muziku.
Malo starinski, ali sviđa mi se.
To je mamin ajpod.
Njena je muzika.
Stvarno? -Da.
Polako.
Slavimo, zar ne? Imali smo
veliko otkriće danas. -Jesmo.
Da li si nekad pomislila
da tražiš mamu? -Ne.
Ne? Dobro nam idu
zajedničke potrage.
Mogli bismo da je nađemo lagano.
Zašto bih tražila nekog
ko me je napustio?
Uostalom zna gde živim.
-U pravu si.
Mislim da se približavamo kraju.
-Čega? -Ovog slučaja.
Našli smo sve ubijene
žene sa srebrom,
pa čak i ako postoje
tela koja nismo pronašli,
nema ih na sajtu ImenujteNas.
Možda ih i nema više. Možda je
prsten pripadao prvoj žrtvi.
Moguće.
-Možda nas odvede do njega.
Direktno do njega.
Ali kako? -Nije lako uhvatiti
serijskog ubicu, tačno,
jer su njegove žrtve stranci.
Koliko god kopao
po vezama žrtve,
neće biti poveznica.
Kakve god porodične tajne
iskopao, nema svrhe.
Ali, prvo ubistvo serijskog ubice
obično bude neko koga je poznavao.
Tako mu se usladi.
-Možemo li o nečemu drugom?
Bar večeras?
Ako nemaš ništa protiv?
Da. Naravno.
-Previše mi je. Izvini.
Jesi li dobro? -Da.
-Nije bilo lako videti ono danas.
Odrasla sam u mrtvačnici, Bile.
Da, mislim, i to nije lako.
Jesi li svesna toga?
Jesam.
Čekaj, Darbi. Čekaj. Kasno je.
Mislim da ću da idem da spavam.
Bile, izvini...
-Mogu li ja prvi da kažem nešto?
Razmišljao sam o tome, i...
Ovde smo usred ničega, istražujemo
žene kojima su naudili muškarci.
A ja sam muškarac,
i to mi teško pada.
A sinoć se nisam
osećao lagodno, ali...
Samo hoću da se
uverim šta ti želiš.
Ako znaš šta želiš.
Nema potrebe da žuriš.
Hoću da me zagrliš.
Sad?
Da, sad.
Da li hoćeš da me poljubiš? -Da.
Osećam da će ti srce izleti
iz grudi. -Ne prozivaj me tako.
Imale smo nezgodu.
Auto se obrnuo i
tumbao nekoliko puta.
Gde je sad auto?
-Koga boli kurac za auto.
Marijuse,
možeš li da pozoveš Endija?
Jesi li ti povređena? -Dobro sam.
Možda sam uganula članak.
Bila je bez svesti oko 25 minuta.
Mislim da ima potres mozga.
Zaglavljeno je. Majku mu.
Jebem mu mater.
Neće da se skine.
-Tode, daj mi analgetik.
Jesi li ti medicinski tehničar?
-Ja sam doktorka.
Je l' to morfin?
Tode. Možeš li da mi pomogneš?
Neće da se skine.
Samo pritisni dugme i
trebalo bi da se otkači.
Čekaj. Ne želim morfin.
Samo jedan miligram, za bolove.
Neće biti problema.
Vidiš? Neće da se skine.
Bićeš u redu.
Sad samo lepim razderotinu.
Šta ste to radile, jebote?
Kaciga joj je zaglavljena.
Ne reaguje. -Neće da se otkači.
Prešla si na ručni režim?
-Naravno. -Šta kažu očitavanja?
„Kaciga zapečaćena.
” -Koliko kiseonika?
Dva minuta.
Je l' to hakuješ?
-Moraš da sedneš. Čuvaj vazduh.
Lezi.
Kaciga neće da se skine. Na ručnom
režimu je. Ne možemo da upadnemo.
Ostalo joj je još samo
tri minuta vazduha.
Možemo li da ubacimo
vazduh kroz otvor?
Nema otvora. Zapečaćena
je od hemijskih napada.
Možeš da joj zakačiš lobanju.
-Rizikovaću. -Budi mirna.
Ne uspeva. -Jedan minut.
Dobro. Zavali se. Pripremi se.
Treba hitno da
uradimo traheotomiju.
Jesi li radila to ranije?
-Ne. Samo u školi. -Brzo.
Daćeš joj anesteziju?
-Ne. Nema vremena.
Pokušaj da se opustiš.
Dobro. Drži to. -Zaseči.
Pokušavam da joj
izbegnem glasne žice.
Zaseči.
Ćao.
Jesi li dobro? Kako si?
-Gde je Šan?
Dobro je.
Oporavlja se u svojoj sobi.
Izvini što moram da te budim stalno.
To je zbog udarca u glavu.
Ostaviću te da spavaš.
Zumeru? Skloni se.
Koliko dugo sam spavala?
Šta si to upravo uradio?
Kinuo sam.
To se zove nasledni
fotički refleks kijanja.
Kijam zbog svetla.
Prevod:
jatra
Niko od vas se ne vraća
dok ne čujem ko me je izdao.
Jesi li našla nešto? -Ne.
Mislim da mi ne govoriš istinu.
-Stvarno? A zašto?
Gde si bio kad je Bil umro?
Šta si radio?
Nemam odgovor na to.
-Nikad nije dobro imati tajne,
a ja sam ih imala puno.
-Pažljivo, devojko.
Smeštaju mi. Ovo je sabotaža.
-Bilo bi pametno
namamiti svoje najveće konkurente
i onda ih pogubiti
jednog po jednog.
Bila sam fokusirana
na traženje ubice,
a trebalo ja da probam
da razumem žrtvu.
Imam osećaj da bih morao
da umrem da bi me volela.
Ono što vas čeka na
vrhu je nezaboravno.