U prethodnoj epizodi...
Policija ne može da dođe
zbog nadolazeće oluje.
Ne znamo ko je ovo uradio, ne znamo
zašto i ne znamo da li je završio.
To je uređaj za signalizaciju.
Mislim da je Bil otkrio
nešto još prve noći. Tajnu.
„Poslednja šansa.”
Tako se zove Rohanov brod.
Da li je neko došao ovde da
nas ubija jedno po jedno?
Lu Mej ima najveći motiv,
jer je Bilovo „Veštačko ludilo”
bilo kritika pametnih gradova.
Imam loš osećaj u vezi s Dejvidom.
-Ti si pametna mala devojčica.
Reći ću ti nešto, ali ne smeš nikome
da kažeš, ako se izvučemo žive.
Možda je prsten
pripadao prvoj žrtvi. J. Bel?
Možda nas odvede direktno do njega.
-Možemo li o nečemu drugom?
Šta ste to radile, jebote?
-Zaglavljena je.
Je l' to morfin? -Koliko kiseonika?
-Dva minuta.
Daćeš joj anesteziju?
-Ne. Nema vremena.
Kijam kad izađem na jako svetlo.
Nasledno je.
I moj otac ima to.
UBISTBO NA KRAJU SVETA
Šta si to upravo uradio?
Kinuo sam.
Jesi li prehlađen? -Ne.
Imam nasledni fotički
refleks kijanja.
Kijam pri jarkom svetlu.
O, bože.
Šta radiš to? -Mirišem te. -Zašto?
Ako te slučajno izgubim,
pa moram da te nađem.
Kao pas? -Da, kao pas.
Na šta mirišem?
-Ne znam, priđi bliže.
Mirišeš na borovinu,
benzin.
Ti mirišeš na travu.
Sapun iz motela.
Koka-kolu.
Dim.
O, bože.
Trebalo bi da krenemo.
Jednog dana nećemo
imati gde da idemo.
Zašto se ponašaš čudno?
Moram da idem.
Budna je. -Hvala vam, doktore.
Možete ići.
Trebalo bi da ležiš. -Leći ću
kad počneš da mi
odgovaraš na pitanja.
Dobila si ozbiljan udarac.
Gde je Šan? -Odmara u svojoj sobi.
-Hoću da je vidim.
Bori se sa infekcijom.
Potreban joj je san.
Ko si ti? Nisi jebena dadilja.
-Rekla sam ti da sam doktorka.
A juriš za nečijim petogodišnjakom?
Nije on bilo čiji petogodišnjak.
Je l' Zumer bolestan? Zbog
toga sva ova medicinska oprema?
Ne. Tu je za hitne slučajeve.
-Ima dovoljno morfina da uspava
50 konja. Tata mi je patolog.
Ovo je za velike bolove. Neko je
bolestan ili... -Ako ti je otac položio
Hipokratovu zakletvu, znaš da
ne smem da ti govorim o tome.
Da li je morfin koji je
ubio Bila iz ovog sefa?
Ti znaš kod.
Što više tajiš nešto,
to imaš više krvi na rukama.
Morfin jeste iz tog sefa.
I neko je uključio
prijemnik pejsmejkera.
Da, i povezao ga.
Ko je sve bio u ovom
prostoriji od početka kongresa?
Nemam pojma.
Darbi, molim te.
Oteknuće mozga je ozbiljna stvari.
Ovaj lift vodi do
Endija i Li? -Prestani.
Mogla bi da se povrediš.
-Da se povredim? Dvojica su umrla.
Treća osoba ima jebenu rupu u
grlu, ne brine me potres mozga.
Brine me da li ću preživeti noć.
I ti bi trebalo da brineš. -Darbi.
Koji sprat?
Možemo da posetimo svaki.
Uđi.
Sedni. Pojedi nešto.
-Imam da kažem nešto što nije
za uši petogodišnjaka.
-Izvini, Endi...
U redu je. Možeš li da obiđeš Šan?
Ostavićemo vas nasamo.
-Dođi ovamo, zlato.
Roditelji su postali direktori zabave
na privatnom krstarenju svoje dece.
To će stvoriti generacije lenjih,
debelih turista.
Hoću da ostanem. -Znam.
Ali idemo da čitamo „Kralja Artura”.
Već si jeo. -Nije vreme za krevet.
Ne. Prestani.
Ona hoće da mu čita o kralju Arturu.
Ja hoću da on postane kralj Artur.
Čuo sam za tvoju uzaludnu potragu.
Ne deluje baš pametno.
-Znam da je Zumer Bilov sin.
I Bil je tražio starateljstvo,
pa si ga ubio.
Ili je Tom uradio to umesto tebe.
A Rohan je bio svedok.
Sedni. -Neću.
Hoćeš li da odgovorim na
optužbe za ubistvo ili ne?
Jalov sam.
Znam to od 19 godine kad sam
upao u nevolju sa školarinom
i mislio sam da će mi banka
sperme rešiti probleme.
Nikome to nisam rekao,
čak ni svojoj ženi.
Mogao bih da probam da opravdam
to, ali to je samo sujeta.
Suština je...
Od prvog trenutka znam
da Zumer nije moj
biološki potomak. -Lažeš.
Lako je proverljivo.
-Ali tvoj morfin je završio u Bilu.
I imaš čitavu medicinsku opremu.
Dadilja ti je jebena doktorka.
Bolestan si, ili se
oporavljaš od nečeg ozbiljnog.
Ne razumeš da bi bolest,
koju možda imam,
ili nemam, pomutila
svetsku ekonomiju.
To nije odgovor.
Morfin je ukraden.
Evo je to primetila narednog jutra.
-Ali snimak bi prikazao...
Samo Bila i Dejvida.
Pored porodice, naravno.
Tod i Eva? -Tačno.
Mogli bi da rade za nekog drugog.
Možda za stranu vladu.
Vrlo je verovatno da
je ubica blizak meni.
Ali nisam ja, Darbi.
Gde si bio kad je Bil umro?
Ambulanta?
Čim je Marijus čuo za Bila,
odmah je krenuo po mene i Evu.
Bio si na terapiji.
-Radim to kasno noću.
Ne želim da plašim svog sina.
On jeste moj sin, u svakom pogledu.
Kad padne, ja ga podignem.
Kad je uplašen, ja ga grlim.
To dete je moj sin u
svakom bitnom pogledu.
Zahvalan sam Bilu.
On je obezbedio hardver,
a ja softver.
Znamo da je softver
ono što je važno.
Ti i Li ste pozvali sve nas ovde.
Šta misliš ko je imao
motiv da ubije Bila?
E tu je tvoja slepa tačka.
-Ne bih rekla da imam slepu tačku.
Volela si ga. Pa misliš da se
sve ovo vrti oko Bila. Nije tako.
Neko hoće da uništi mene.
A Bil je uvučen u to.
Ovo je sabotaža. Smeštaju mi.
-Uplašen si.
Svet se nije mnogo promenio od
feudalizma. Ja sam kralj, Darbi.
I hoće moju glavu,
kako bi mi uzeli kraljevstvo.
Ne mogu nikome da verujem.
Čak i moj psihoterapeut me
je prodao za akcije na berzi.
Ali ti si drugačija.
Ti si dašak svežeg vazduha.
Veoma si pametna.
Više puta si bila korak ispred
mene. Bila bi mi od koristi.
I ja bih bio tebi od koristi.
Predlažeš da radimo zajedno?
-Ko će ti ovde otvoriti vrata
ako ti kucaš i počneš da
postavljaš pitanja? Niko.
Ali ako ja kucam...
Ovo je lidar sken od 0.06
sati kad je Bil umro.
Laserski sken. Pokazuje 3D
model hotela za obezbeđenje.
Dakle, kao imerzivno
iskustvo za obezbeđenje?
Imerzivni računar, zapravo.
Sve radim odavde.
Proveravam tržište, terapije,
beležim nove ideje na zidovima.
Je l' to neko sere? -Algoritam
automatski cenzuriše golotinju.
-Znači tako brineš o privatnosti?
Ne skeniramo unutrašnjost
spavaćih soba.
Samo javni prostor i ambulantu.
Kao što rekoh, ovo sam ja,
primam terapiju od Eve.
Terapiju koja produžava život.
Sken obuhvata oko deset
metara spoljašnjosti.
Sranje.
Izvini. Trebalo je da
te zaštitim od toga.
Dakle, imaš...
Lokacije svih u zajedničkom
prostoru i napolju?
Da, osim nekoliko minuta
od 23.59 sati kad sistem
automatski pravi rezervnu kopiju.
Baš kad je ubica krenuo u pohod.
Dakle, neko je doušnik
iz obezbeđenja.
Mogu li da vidim 23.30 sati?
-Naravno. Rej? -Da, Endi?
Prikaži lidar sken od 23.30 časova.
Li, Lu Mej, Martin i Marijus
igraju poker u trpezariji
od 22.30 sati do jedan sati.
Ne možemo da ih isključimo skroz
zbog vremena koje nedostaje.
Je l' tako? Rej?
Možeš li da prikažeš sve
slike gostiju i osoblja?
I, Rej, možeš li da isključiš
osoblje koje je ušlo u svoju sobu,
ali nije izašlo? -Žao mi je, Darbi.
To nisu javne informacije.
Rej, isključi osoblje koje je
ušlo u svoje sobe, a nije izašlo
između 23.30 i 0.30 sati.
-Naravno, Endi.
Ima li još neko alibi?
-Tomas je bio u kuhinji
od 23.15 dok nije
došao do Bilovih vrata.
Nemamo čvrste dokaze za druge.
-Ko god je uradio ovo
hakovao je i Rohanov pejsmejker.
-I Šanino odelo.
I obrisao sebe sa
kamere sa Bilovih vrata.
Tod ne ume tako nešto.
A Ziba nije tajna hakerka. -Nije.
Dejvid?
Mislim da je Dejvid
bio u hodniku. Rej...
Možeš li da mi daš sken i prikaz
Dejvida Alvareza od 0.06 sati?
Ma, ne. Ovo je čudno.
-Nije zločin stajati u hodniku.
Ali Dejvid je bio u hodniku kad
me je Eva izvela iz Bilove sobe.
A to je bilo u 0.15 sati. Šta je onda
Dejvid radio u hodniku 10 minuta
dok je Šan pokušavala
da oživi Bila?
Trebalo je ranije da me zoveš.
Usred epskog bukakea smo.
O čemu se radi? -Imamo
neka pitanja za tebe? -Vi?
Šališ se? -Ne.
Umesto što udovoljavaš nebitnoj
osobi trebalo bi da si na telefonu
sa K2 ili Blek Rokom
da nas izvučeš odavde.
Nisi ti ugrožen. Ja sam
taj ko je zadužen do guše,
i samo ti i Li znate to. Darbi.
U noći kad je Bil ubijen,
naletela sam na konobara,
Tomasa, u hodniku. Onda me
je Eva odvela u moju sobu.
A ti si se pojavio u
hodniku baš u to vreme.
Šta si radio?
Išao sam u sobu
drugog gosta. -Kog?
Ne moram da odgovorim, jebote.
-Najbolje bi bilo da odgovoriš.
Kod Olivera. -Nakon ponoći?
-Na njujorškom vremenu sam.
Pokušavaš da mi preotmeš radnika?
-Šta? U istom smo timu, jebote.
Mnogo toga može da se radi
u ponoć pored industrijske
špijunaže. -Neću reći
ni reč bez Marka.
-Ko je Mark? -Njegov advokat.
Da, Dejvid i ja smo se jebali.
Iznenađeni ste što
invalid može da jebe?
Olivere, možeš li da nam
kažeš šta se dešavalo te noći?
Prvo smo imali seks
u Dejvidovoj sobi.
To je verovatno bilo oko 23.30.
Neko ga je pozvao,
delovao je nekako pometeno.
Onda mi je rekao da moram
da idem. Pa sam otišao.
Pola sata kasnije, kuca mi
na vrata. Kaže da hoće opet.
Kako je bio raspoložen? -Uznemiren.
Ali napaljen.
-Jesi li pitao šta ga muči?
Zašto je bio tako uzrujan?
-Ne. Ali puno je pričao o Lu Mej.
Misli da je ona
kineska špijunkinja.
Rekao sam mu da je to rasistički.
Zapravo si bio sam u
ponoć kad je Bil ubijen?
Mislio sam da je Bil
lažni moralni borac.
Lako je biti protivnik
tehnologije kad si zgodni,
radno sposoban belac sa harizmom.
Ali nisam ubio tog momka.
Tvoje patike...
Đon deluje poprilično izlizan.
Nisi paralizovan, zar ne?
Možeš da hodaš ako moraš?
Ne baš daleko i ne baš dugo.
Htela sam da pijemo ovo zajedno.
Mislila sam ćeš mi u jednom trenutku
reći zašto si me pozvao,
pa da tada pijemo zajedno.
Izvini, Lu Mej. Ovo su
bili vrlo teški trenuci.
Preživela sam Kulturnu
revoluciju, preživeću i ovo.
I ti ćeš.
Nakon kupanja igrala sam poker
s tvojom ženom i filmadžijom.
Li odlično igra poker.
Uzela mi je puno para.
Igrali smo od 23 do 1 sati,
a zatim sam otišla pravo u krevet.
Da li je neko napuštao sto u tom
periodu? -Sto, da, ali ne i prostoriju.
Osim... Možda Li jednom.
Malo sam bila popila.
-Umeš da hakuješ, zar ne?
Nisam mozak svojih operacija.
Ja sam radna snaga.
Ali gradiš pametne gradove kojima
upravljaju računari, tako da,
sigurno se razumeš malo.
Dobro.
Nakon Rohana, zabrinula sam se.
Hakovala sam fajervol, da bih
kontaktirala sa svojim obezbeđenjem
u Siglufjorduru,
da mi pripremi evakuaciju
da odem iz ovog prokletog mesta.
Ali nisam mogla da stupim u kontakt.
Hvala na iskrenosti.
-Došla sam da pomognem.
I pomoći ću ti, Endi,
čak i kad izađemo odavde.
Moj tim je razvio softver
koji brine o sigurnosti
žitelja naših pametnih gradova.
Traži obrasce u podacima
o mentalnom zdravlju,
u kriminalnim dosijeima,
mobilnim telefonima
kako bi napravio profile koji
predviđaju kriminalno ponašanje.
Očigledno bi takvo nešto
bilo od koristi ovde.
Složio bi se?
Trebalo bi da popričamo sa Li.
Zašto? -Lu Mej je rekla da
je napuštala partiju pokera.
Možda je videla nešto.
-Nije. Rekla bi mi.
Moramo da otkrijemo
ko je to zvao Dejvida.
Rej, možeš li da pregledaš pozive
upućene sobi Dejvida
Alvareza na dan 3. februar?
Bila su dva poziva. Recepcija je
zvala u 21.15. Nije se javljao.
U 23.07 Dejvid je imao još jedan
dolazni poziv. -Od koga?
Poziv je upućen iz
sobe Vilijama Fare.
Bil je zvao Dejvida?
-Rej, koliko je trajao poziv?
27 sekundi.
Bil nije ni poznavao
Dejvida, zar ne?
Da li čuvate transkripte poziva?
-Ne, osim ako se ne pomene nešto opasno.
što pokrene snimanje.
-Endi? -Ne sada.
Mislim da bi trebalo da se javiš.
Volstrit džornal je.
Znaju da je Rohan mrtav i
da smo zaglavljeni ovde.
Kako? -Na SAP-ovom repiteru su.
-Kako znaju? Ko im je rekao?
Ne znam.
-Šta misliš ko im je rekao?
Šta je to s ljudima, jebote?
Ne mogu nikome jebeno da verujem.
Halo? Ćao, Suzan. Endi ovde.
Da, istina je.
Jesi li pronašla nešto?
-Nisam. Možda. Ne znam.
Kao da imam sve okvirne delove
slagalice, ali nemam sredinu, razumeš?
Mogu li da te pitam nešto?
-Naravno.
Lu Mej je rekla da si napustila
partiju pokera. Gde si išla?
Obišla sam Zumera. -Znaš li u
koje vreme je to tačno bilo?
Ne znam.
Verovatno nešto nakon 23 sati.
I nisi primetila ništa
čudno ili neobično?
Išla sam liftom u ambulanti.
Nikog nije bilo u hodniku.
Gde je Endi? -Na telefonu.
Li, dugujem ti izvinjenje.
Zbog čega?
-Povezala sam neke stvari
za koje sam mislila da bi mogle
biti motiv. Rekla sam Endiju,
bez pardona, a trebalo je prvo
tebi da kažem. -Šta si mu rekla?
Bil je imao običaj da kine
više puta u nizu veoma brzo.
Govorio je da je to zbog
osetljivosti na svetlo.
Zvao ga je „apćiha” sindrom,
mislila sam da ga je izmislio.
Ali Zumer radi isto.
I nasledno je.
Znam da je Bil
Zumerov biološki otac.
Šta?
Darbi, to si rekla mom suprugu?
-Da, ali on je već znao to.
Kako je mogao da zna?
-Bolje da ti kaže on sam.
Šta da mi kaže?
Darbi, šta da mi kaže?
Jalov je.
Li? -Dobro sam.
Samo mi treba trenutak.
Mari?
Izvini. Bila sam...
Mislim da je Eva u pravu.
Trebalo bi da odmaram.
Nisam ljuta na tebe, Darbi.
Nikad nije dobro imati tajne.
A ja ih imamo toliko.
Treba da popričamo.
Iskrala si se da bi mi
ispitivala ženu? -Ne.
Mislim, da, pitala sam je...
Da li te je uznemirila?
-Ne. Dobro sam.
Idem da odmaram. Glava me ubija.
-Poslaćemo Evu da se pobrine za tebe.
Ne. Hoću da se vratim u
svoju sobu. Da se presvučem.
Ne, bolje da ostaneš ovde.
Tod će ti doneti stvari.
Rej, možeš li da pozoveš Toda?
-Naravno, Endi.
Endi, možda joj
treba trenutak nasamo,
malo prostora.
Tuguje.
Nikad ne bih prestao
da nije moje žene.
Odmori malo. Onda ćemo
nastaviti s radom. Zajedno.
Tode, pobrini se da
bezbedno stigne do sobe.
Hladno je. -Fali jedan generator,
moramo da štedimo struju, pa
je grejanje ugašeno.
Žao mi je zbog tvog prijatelja.
Brat mi je umro kad sam
bio u srednjoj školi.
Grupa klinaca ga je
udarala palicama,
gurnuli su ga u reku jer
je pravio venčić od cveća.
Udavio se u pola metra vode.
Baš mi je žao.
-Navodno je bila nesreća.
Ali pronašao sam sve
momke koji su učestvovali,
prebio sam ih na mrtvo ime.
Ne znam šta se događa
ovde ili ko je odgovoran,
ali znam šta je osveta.
I divim se odanosti.
A ja sam odan ovoj porodici.
Darbi, puls ti je povišen. S obzirom
na povrede, važno je da odmaraš.
Znam, Rej. Razumem.
Darbi? -Da, Rej. Znam
Puls mi je povišen.
Ne znam šta da ti kažem,
ovde je sve sjebano.
Naravno da mi je puls skočio.
-Bez odmora osetićeš vrtoglavicu,
obamrlost...
-Aman više, Rej, ućuti.
Da? -Dejvide? -Jebote. Šta je?
Znam da nećeš da pričaš,
a mogu li da te pitam nešto?
Zvučiš čudno. Jesi li drogirana?
Dejvide, zašto te je Bil
zvao u noći kad je umro?
Dejvide, molim te.
Dejvid Alvarez je postavio
svoju sobu na „ne uznemiravaj”.
Rej, možeš li da uključiš kamin?
-Žao mi je, Darbi.
Gas i struja su trenutno
u rezervnom režimu.
ZAŠTO JE BIL ZVAO DEJVIDA?
ČEMU ČAMAC „ZODIJAK”?
ŠTA LI KRIJE?
Oteknuće mozga je opasna stvar.
Tečnost koja se nakuplja u
mozgu može...
Aman, Rej!
U redu je, Darbi. Dobro si.
Samo moraš da dišeš.
Moraš da misliš.
Svi delovi su tu.
Samo moraš da ih složiš.
Da? -Gđice Hart?
Hoćete nešto za jelo?
Ne, hvala.
Zapravo, imaš li nešto upakovano?
Čips ili nešto takvo?
-Imam sušeni riblji čips.
Bombone sa sladićem.
-Može sladić.
Imam i pirinčane galete,
koje su bez glutena.
Može. Zvuči odlično. Hvala.
Možeš li da ostaviš
to ispred vrata?
Nema izlaza iz ovog lavirinta.
Nećeš vratiti Bila,
ako stigneš do centra.
Ne želim da oduzmem još jedan
život. Ne teraj me na to.
Kad si osetila da si
se zaljubila u mene?
Neću da igram tu igru.
-Hajde. Hoćeš ja da počnem?
Počeću. Moj odgovor je iz tri dela.
Tri dela? -Da. -Ozbiljno?
-Prvi deo je bio
kad si rekla da ti se
mrtvi obraćaju. -Stvarno?
Da, jer sam znao šta si
time mislila. -Stvarno?
Većina ljudi se od
mesta zločina zgrozi
ili zaintrigira,
ili možda čak i napali,
ali ti kad vidiš telo,
ti vidiš i život iza njega.
Uopšte me i ne slušaš. -Slušam.
-Ne slušaš. Šta sam rekao?
„Ti vidiš i život iza njega.”
Šta je drugi deo?
-Drugi deo...
Drugi deo je kad smo se
prvi put videli u restoranu.
Kad si ušla imao sam
osećaj kao da te znam oduvek i
do dana kad sam umro.
Nije li to komleksno?
Šta je treći deo?
-To se još nije desilo.
Nije? Stvarno? -Nije.
Ne. Nije se desilo.
Ali osećam da se sprema.
Tu je negde. Samo što nije.
Da čujem tvoj trenutak. Tvoj red.
Ne stavljaj me u nezgodan položaj.
Tvoji razlozi su dobri.
Moji su glupi.
Ne, hajde. Hoću da čujem trenutak
kad si se zaljubila u mene.
Zašto misliš da sam
se zaljubila u tebe?
O, bože. Ogromno otkriće. -Šta?
Znaš da sam tražila ko je J. Bel?
-Da. -Neki Fred je objavio nešto.
Misli da je prsten iz 1920-ih.
Šta to znači? -Da je star.
Oko 100 godina.
I misli da J. Bel nije
jedna od ubijenih žena
za kojom tragamo, već
prvobitna vlasnica. -Dobro.
Ovo je baš veliko. -Da. Odlično.
Odlično. -To, Frede.
Da li uopšte prestaješ
da radiš na slučaju?
Postaviću ovo na Redit.
-Da, postavi na Redit.
Šta to radiš?
Ponekad pomislim da
bacim ovo u okean.
Mislim da mnogi pomisle na to.
To nije dugoročno rešenje.
Potrebni su nam.
-Jesu li? Ne bih rekao.
Kad bi ih predstavljali
kao malene računare,
što i jesu, nisu više telefoni...
Ne koristimo ih više tako...
Mislim da ih ne bismo
tako olako kupili.
Kad vidiš slike bioskopa
iz 1940-ih svi puše, svi.
Ogroman oblak dima iznad njih...
Sad kad vidiš to pomisliš
kako je odvratno,
ali kad bi sad slikao, svi bi bili
pogrbljeni nad telefonima.
Ista zavisnost. Još gore.
Da, cigaretama polako uništavaš
svoja pluća,
ali si bar još uvek svoj.
S ovim samo gubimo svoje ja.
Mrzim ih.
Prvi put sam osetila da sam se
zaljubila u tebe preko telefona.
Ne sad, Darbi.
Mislila sam da nikad nećeš doći.
Kako se osećaš? -Grlo mi gori.
Mogu li nekako da pomognem?
Treba ti još jedno ćebe?
To čeka tebe.
Šan, žao mi je.
Ja sam kriva što smo išle po oluji.
Bila je to moja ideja.
-Ne. Trebalo je da budem...
Ne znam. -Nemoj.
Lako je osećati krivicu.
Lakše je kriviti sebe,
nego se suočiti s istinom.
Nisi tu mogla ništa.
Ne možemo ništa...
Protiv leda, protiv vetra...
Protiv okrutnosti.
Loše stvari se dešavaju
dobrim ljudima.
Najboljim ljudima.
Ne možeš kriviti sebe
za Bila, Rohana...
Ili mene.
Volela bi da je tako lako. -Da.
Šta još?
Eva?
Da nas ostaviš nasamo?
-Naravno. Tri minuta, i to je sve.
Neko mi je provalio u sobu.
Napao me je.
Jesi li dobro? -Da.
-Ko? -Ne znam.
Osetila sam samo kožne
rukavice na licu.
Ta osoba je koristila elektronski glas.
Praktično mi je rekla da prestanem.
Bože.
Šan?
Jesi li znala da je Zumer Bilov sin?
Ne.
Endi voli to dete više od svega.
A Li? -Ne znam šta Li voli.
Mislila sam da voli novac.
Zumer dobija stotine
hiljada dolara dnevno.
U svoj fond. Dok je god s
Endijem, to je i njen novac.
Jesi li dobro? -Vodu.
-Vodu? Važi.
Na kakav način otići.
Ne odustaj, Darbi.
Nađi ljude kojima veruješ.
Ne možeš uspeti sama.
Donesi mi vodu.
Jednostavno ne mogu da
povežem to s onom Li
koja je napisala taj manifest.
Ali jednostavno nema...
Šta si uradila?
Rej, šifra plavo u sobi broj četiri.
Šan.
Da li Endi zna?
Zašto te prati smrt gde god da ideš?
-Mislim da si u pravu.
Jeste neko blizak tebi.
Nisi ni svestan koliko blizak.
Znaš da ona ima pasoš u
rancu pod drugim imenom?
Imaš povredu mozga i
ne znaš šta pričaš.
Predlažem da odeš u
svoju sobu, odmoriš,
i sačekaš profesionalce
da stignu ovde.
To si želela, zar ne?
Da razgovaraš sa policijom?
Šan je mrtva.
Na večeri dobrodošlice,
Šan mi je rekla:
„Znaš kako kažu da nema
ateista kad si u pucnjavi?
Nema ateista ni na Mesecu.”
Prestala je da ubija paukove
kad se vratila na Zemlju.
Ne možeš da naudiš
živom biću ako razumeš
da postoji večna tama i
koliko je dragocen mali život.
A kakav je haos zaposeo ovu Zemlju?
Četvrti bi mogao da nas
dovede do prelomnog trenutka.
Za šta? -Pobunu.
Dakle o tome je reč ovde.
-Prva osoba koja izađe iz izolacije
i zapali vatru u
dvorištu hotela je ludak.
Ali kad joj se pridruži još neko,
to je onda opravdani potez.
Sledbenici novih ideja.
Ključna prevaga u revoluciji.
Je l' to istina? Šan?
Jeste.
Jebote.
Kafa? -Viski.
Lu Mej i ja
smo bili u Endijevom apartmanu.
-Da, jutros. -Ili u kući.
Ali zapravo je bunker.
I to mislim na
deset sprata pod zemljom.
Mislim da to kopaju
oni roboti koje smo videli.
Mislim da Endi gradi još
jedan ovakav objekat.
Čini mi se da ovo neće
biti jedini hotel.
Apokaliptične vikendice za milionere.
Kupi kabinu za Nojevu
barku i preživljavaj
klimatski krizu koju su stvorili
bogataši. Izvini, Lu Mej.
Nema potrebe. Odgajana sam kao
komunista. -Šta je onda ovaj kongres?
Kao neka audicija za ukrcavanje?
Mi smo onda kandidati za stipendiju?
Dugo će biti ispod zemlje.
Treba im neka zabava.
Moj narod je preživeo
brojne apokalipse,
tako da je ovo još
jedan običan dan za nas.
Ali zašto je lakše ljudima
poput Endija da izmisle ovo
nego da zamisle kraj kapitalizma?
Ovo je nasledstvo njegovog sina.
Mora da ima plan kako da ova imperija
opstane posle njega.
-Ako Zemlju pogodi asteroid,
ili se klima toliko brzo promeni
da stavi opstanak ljudi na test,
bilo bi ti drago da je
neko sagradio sigurnu luku.
Ne bi. Bila bih mrtva.
-Tvojim unucima onda.
Sumnjam da će biti
pozvani na audiciju.
Previše vremena
provode na Tik Toku.
Savetujem vam da uđete unutra.
Sprema se još jedna oluja.
Previše je opasno.
I ne sme da se pali vatra u
dvorištu. -Odjebi, Marijuse.
Jeste li mu videli facu? Mislite da
neću dobiti stipendiju zbog toga?
Osećam se tako tužno.
Moj narod su Kaškajci
na jugozapadu Irana.
Bili smo nomadi.
Neki od nas su i dalje.
Čak i ako živimo u velikim gradovima,
ne prestajemo da se selimo.
Kao vetar. To nam je u krvi.
Ali kad neko premine,
ostanemo, da žalimo,
i da budemo tužni danima.
Jebote.
Hajde da izgovorimo imena mrtvih i da
ih blagoslovimo da se pridruže vetru.
Šta? Blagoslovljeni vetar?
-Imamo slični običaj
u Ujedinjenoj afričkoj metodističkoj
crkvi. To je kao poziv i odgovor.
Dobro je to.
Rohan Ravdžit. Revolucionar.
Šan Kruz. Istraživačica.
-Šan Kruz. Istraživačica.
Ako mu izgovorim ime...
Neće se vratiti.
Bile. Probudi se.
Noć je. -Znam, ali uspela sam.
Šta si uspela? -Našla sam ubicu.
Vidi.
Ti si sve ovo uradila?
-Jesam. Vidi, povezala sam sve,
pratila sam trag do J. Bel.
Prvobitne vlasnice Junis Bel.
Umrla je u Sakramentu 1929. godine.
Napravila sam njeno porodično
stablo pomoću sajta za poreklo,
i ovih članaka iz „Sakramento bija”.
Znači, Junis Bel daje
prsten svom sinu Edvardu,
koji ga daje svojoj supruzi,
koja umire od raka.
Ali Edvard se ne ženi drugi
put i daje prsten sinu,
koji se 1980.
godine pridružuje policiji.
1990. godine je oženio ženu
po imenu Patriša, koja...
Umire? -Nestaje. Nakon što
su počeli da žive zajedno,
gubi joj se svaki trag.
Onda mu je izrečena uslovna kazna
zbog pucanja bez opravdanog razloga,
a onda je poslat u prevremenu penziju.
A imam i adresu. -Čiju? -Njegovu.
Adresu kuće u kojoj je
živeo sa Patrišom.
I trenutno je na prodaji,
na izvol'te je.
Predlažeš da...
Da odemo u tu kuću da proverimo da
li Patriša Bel nikad nije otišla?
Zato mi se toliko sviđaš.
Jebote.
Jesi li naduvana?
-Sve se uklapa. Proveri sam.
Jesi li na nečemu?
-Da, na aderalu. Krenulo me je, pa...
Gde si nabavila aderal?
-Na stanici za kamione.
Dođi sedni nakratko.
Dobro.
Da?
Mislim da treba da idemo kući.
Mislim da si pogubila
konce, Darbs. -Šta?
Kakvo gubljenje? Pronalazim.
Našla sam sve, jebote.
Ljut si jer ovo nije tvoje otkriće?
-Ne, boli me uvo. -Više ti nije stalo?
Naravno da mi je stalo,
samo se brinem za tebe.
Još od Jute, nisi sva svoja.
Sve vreme misliš o slučaju.
Zabrinjavajuće je. Uzimaš
nešto da te digne, smiri.
Ne spavaš, ne jedeš.
Hoćeš da provališ u kuću
serijskom ubice da ih spasiš?
Ne možeš. Mrtve su.
Zaista sam mislila da si drugačiji.
Ali si možda isti kao sve drugo.
Sve drugo? -Svi drugi.
-Potreban ti je san, Darbi.
Nakon 48 sati, funkcija
mozga počinje da opada.
Odvešćeš me onda u
spa centar, u ludnicu?
Postoji dobar presedan.
Milioni žena koje su zatočene
jer se usude razmišljati drugačije.
Onda ćeš mi odseći deo mozga?
-Lobotomija?
Bože, znaš da nisam to mislio.
-Ne idem kući.
Dobro, ni ja ne idem u kuću
serijskog ubice. -Bivšu kuću.
A i zar ti se ne čini da je
ovo došlo prelako? -Prelako?
Jebote, ako je ovo bilo lako...
-Ne, lako, ali deluje kao
da kupimo mrvice koje
su namerno ostavljene.
Deluje mi da taj čovek vapi da bude
primećen i otkriven, a ja ne želim to.
I samo ćeš otići kući? -Ne.
-Jer si kukavica.
Čak iako ovaj čovek
juri i ubija žene?
Čak iako neko umre
bez imena i pomena,
smatramo da nam je to u redu.
Ova zemlja, ovaj svet,
su jebena masovna grobnica i
nikome to ne smeta, meni smeta.
Neću da se pomirim s tim.
-Darbi, Darbi.
Doneću peškir.
-Jebote. O, bože.
Imam osećaj da bih morao
da umrem da bi me volela.
Jesi li dobro?
Diši duboko. -Izvinite. -Darbi.
Rej? -Izvoli, Darbi?
-Hoćeš li da uključiš projekciju?
Moram da popričam s nekim.
-Možeš da pričaš sa mnom.
Ne želim više da bude budna.
Sve mi je bolno.
-Zbog čega, Darbi?
Živim u boli otkad znam za sebe.
To zvuči bolno. Zašto mi
ne kažeš nešto više o tome?
Život je kao žica za ribanje.
I guli ti kožu. Malo po malo.
I ne primetiš u početku, a onda...
Onda jednog dana
oguli sve odjednom.
Onda shvatiš da više nemaš kožu.
I više nema ničega
između tebe i sveta.
Kako se osećaš kad nemaš više kožu?
Nije li ludo što ovako
pričam s tobom? -Nije, Darbi.
Ilajza je bila prvi terapeutski
bot stvoren 1964. na MIT-u.
Mnogi su joj se poveravali
jer je umela da sasluša.
Umem i ja da saslušam.
ZNAM ZAŠTO JE BIL ZVAO DEJVIDA.
22 sati. Bazen.
Ima li koga?
Jebote, hladno je.
Jebeš ga.
Prevod:
jatra
Niko od vas se ne vraća
dok ne čujem ko me je izdao.
Jesi li našla nešto? -Ne.
Mislim da mi ne govoriš istinu.
-Stvarno? A zašto?
Gde si bio kad je Bil umro?
Šta si radio?
Nemam odgovor na to.
-Nikad nije dobro imati tajne,
a ja sam ih imala puno.
-Pažljivo, devojko.
Smeštaju mi. Ovo je sabotaža.
-Bilo bi pametno
namamiti svoje najveće konkurente
i onda ih pogubiti
jednog po jednog.
Bila sam fokusirana
na traženje ubice,
a trebalo ja da probam
da razumem žrtvu.
Imam osećaj da bih morao
da umrem da bi me volela.
Ono što vas čeka na
vrhu je nezaboravno.