TEČAJ O DEKONSTRUKCIJI MUŠKOSTI
-Bilo je super, stari.
-Hvala.
-Dolje patrijarhat! Je li tako?
-Da.
-Patrick, hej! Bok!
-Ne mogu vjerovati.
-Došli smo iz Madrida. Trebamo te.
-Sad ste moji fanovi?
Dekonstruirani smo, ali imamo pitanja.
Jesi li ručao?
Što kažeš na ražnjiće od srdela?
Fora majica. Prodaješ li ih?
-Aluzije ili seksistički komentari?
-Rekla je da je komad.
Neželjeni poljupci, zagrljaji?
-Stavila mu je ruku na nogu.
-I tražila masažu stopala.
Ne. Stavila mu je stopala u krilo.
Uvredljivo očijukanje, ponižavanje u šali?
Prisilila ga je da presvuče košulju
da mu vidi gola prsa.
Nije me prisilila.
Pedro, to je uznemiravanje. Nema sumnje.
Treba je prijaviti, zar ne?
Ne možemo postići ravnopravnije društvo
ignoriranjem takvog ponašanja.
Pedro, prigrli svoju ranjivost.
Prigrli je, Pedro!
-Ne bi li bilo lakše da je povali?
-Ne.
Dobio bi povišicu.
Ne. Seksualni odnosi
na radnome mjestu veoma su nezgodni.
Vodiš li bilješke?
Ne, to nije isto. Upoznao sam jednu curu.
Nikad se ne petljaj s kolegicom.
Ništa nismo učinili.
Još ne. Ali nije mi šefica.
Ona je arhitektica, kao ja.
Horizontalni odnosi
bez zlouporabe moći su u redu.
Ali moraš dobiti aktivan pristanak.
Da, naravno. A što je to?
Žena mora pristati na sudjelovanje
u seksualnom činu pozitivno,
iskreno, svjesno,
dobrovoljno, trijezno i kontinuirano.
Traži dozvolu za ulazak.
Slušaj, Raúle.
Ne, s ovim nema šale. Jasno?
Šutnja nije aktivan pristanak.
Nisu ni minisuknja ni poljubac.
Samo „da” znači „da”.
Dobro.
Gle, gle!
Mislim na andaluzijsko sunce.
A ti, Luise?
Jesi li prebrodio ženinu nevjeru?
Da, ljubavlju, razgovorom
i suludo skupom terapijom.
Spasio sam brak.
Sjajno. Čestitam.
Ova zadnja srdelica je za tebe.
-Sad imaju otvorenu vezu.
-Da.
Sad ne ševi ni ženu ni druge.
Još nisam imao priliku, ali hoću.
Nisi pri sebi. Još uzimaš testosteron?
Ta otvorena veza je kao da imaš
električni auto, ali nema punionica.
Gdje ćeš ga uključiti?
Muškarcu novog kova
ne treba seks da dobije odobravanje.
-Vidite?
-Prigrli svoju ranjivost, Luise.
-Nismo razgovarali o Raúlu.
-Imam gej poslovnog partnera.
Dekonstruiraniji sam od vas trojice.
Izvrsno. Momci, moram ići.
Sutra držim tečaj u Sevilli.
Što sam ono htio reći?
Prestanite me slijediti.
Majicu imate na mojoj stranici.
Uz kod „ne skrivam se, dekonstruiram se”
dobit ćete 15 % popusta.
-Piše se bez razmaka?
-Da.
Gad je našao zlatnu koku. Kakav biznis!
-Platimo račun i natrag u Madrid.
-Već? Ali Marbella je tako blizu.
Idemo na piće.
Ove godine nismo išli na Ibizu.
Što ti je? Nema šanse.
Isto nam je ako se vratimo
vlakom u 16 ili 21 h.
Uzmimo kupaće i na plažu!
Više ne tulumarim s vama.
Ibiza je bila fijasko. Nećete me navući.
Dušo, propustili smo vlak.
Sljedeći ide u 21 h.
Kvragu, Luise. Imam tečaj glume.
Nazovi moju mamu. Voli čuvati djecu.
Ne, mrzi me otkako smo imali problema.
-Ali neću se vratiti do ponoći.
-Razgovarat ćemo kad se vratiš.
-Što ako ne budeš budna?
-Bit ću budna.
-Bijesna je.
-Normalno.
Sad smo tek motivirani.
Ako Esther već šizi,
potrudimo se da nam se ovo isplati.
ALFA MUŽJACI
Sigurno nema lijeka?
Moram na operaciju.
Ako želim biti majka, to mora biti odmah.
Što čekamo?
Héctore, moram razmisliti.
-O tome želiš li djecu ili ne?
-I kako.
U našim godinama najpametnija je
potpomognuta oplodnja. I to što prije…
Moram odlučiti želim li imati dijete
s nekim ili sama.
-Luz, trebaš još nekoga.
-Trebam samo njegov genski materijal.
Moj ti nije dovoljno dobar?
Isključuješ me jer sam star?
Dušo,
svaki dan gledam kako se parovi kolju.
Iskorištavaju djecu kao oružje.
-Pretpostavljaš da ćemo se rastati.
-Sve ljubavne veze su nam propale.
-Statistika nam ne ide u prilog.
-Ne znam što bih rekao.
Očekivao sam običan dan,
planirao ići po kruh…
Nadam se da ćemo uspjeti, ali…
Ne, bez brige. Samo ti razmisli.
Javi mi.
Fino. Dobro je to primio.
-Ja bih ti rekla da odjebeš.
-Da, divan je.
Ali ima 62 godine.
Kada dijete uđe u pubertet, bit će fosil.
Je li bolje da nema oca?
Ne znam, Esther. Ne znam.
Zabrinuta sam za tebe.
Čini mi se da to želiš.
Obožavam svoju djecu.
No da se mogu vratiti, ne bih ih rodila.
-Shvatila sam.
-Ne, nisi. Moram na tečaj.
Brinem se za tebe.
Ne znam kakav bi otac bio Héctor.
-Pitaj njegova sina.
-Onog šupka?
Možda je nasljedno.
Ti častiš? Razgovarale smo o tebi.
Bravo!
Mario je savršeno razumio zadatak.
Upamtite, za one koji su zakasnili,
zadatak je intiman čin
koji ne biste izveli u javnosti.
Oprosti. Što ćeš ti učiniti?
Dobro. Sljedeći.
Masturbirati.
Ne shvaćam. Plaža je ondje i besplatna je.
A onaj bar 100 m dalje upola je jeftiniji.
Ali ovdje su dobri komadi.
Koncentriraj se. Moraš povaliti nešto.
Hvala.
Mi plaćamo pića,
a one ih dobiju besplatno.
Nije li to objektivizacija?
Ne primjećujem da se žale.
Što radi?
-Nadzirem Stefana. Postavio sam kamere.
-Narušavaš mu privatnost?
Vidi, u mom dnevnom boravku je. U gaćama.
Gledaj to s pozitivne strane. Barem čisti.
Idem po žestice.
Kako ide s Danielom?
-Dobro.
-Pomirit ćete se?
Ja bih, ali ne znam. Vidjet ćemo još.
-Nazovi je, kvragu!
-Neka ona zove. Ona je ostavila mene.
On treba nazvati.
Otišao je bez pozdrava. To nije u redu.
Kaže da ste mu slomili srce
i da je lud za vama.
-Ne laži. Ne ide ti.
-Dobro. Nije to rekao.
-Ali oči su mu pune ljubavi.
-Baš!
To je on!
Seko!
Ne izgledaš dobro.
Kako si? Grozno, zar ne?
Gotovo je izbrisala Instagram.
Jesi li luda?
Cynthia, svi me mrze.
Da samo znaš što pišu!
-Ne čitaj!
-To mi je posao!
Rekla sam da si presavršena.
Pozitivan stav, joga,
Oslobodi božicu u sebi…
Svi te žele mrziti.
Neka se nose kvragu!
Ovakav izgled bi te humanizirao.
Da se fotkamo?
Ne. Miči se!
Ili objavi priču
na kojoj ti se vidi celulit.
-Nemam ga.
-Lažeš! Stisni, vidjet će se.
Delichocos je otkazao kampanju.
Kako je to bio ukusan doručak!
Plačem zbog kampanje
za cjelovite žitarice.
Moj život nema smisla.
Samo si pregorjela.
To se događa svim influencericama.
Ljudi ne znaju kako je teško.
Patricia, donesi mi tablete.
Izazvat ću siestu.
Nema više benzodiazepina, gospođo!
Ne! Spakiraj joj torbu. Odlazimo.
Kamo?
Paula, kako si?
Jesi li možda za večeru sutra?
Siguran si?
Ne želim dobiti otkaz na licu mjesta.
Ne. Pitao sam svog instruktora.
Kaže da, budući da nema dinamike moći,
nema ni etičkog konflikta.
Onda možemo biti prijatelji.
Ako ti instruktor dopušta.
Prijatelji ili nešto više od toga, zar ne?
Dobro, vidimo se sutra.
Jedva čekam da te vidim.
I ja.
I ja tebe, mislim. Ne…
-Bok.
-Dobro, bok. Pusa.
-Zapamti!
-Gospode!
Aktivan pristanak. Samo „da” znači „da”.
Znam, gnjavatoru. Daj!
To ne vrijedi ništa.
Predomisli li se, nadrapao si.
-Pristala je.
-Imaš dokaz? Tvoja riječ protiv njezine.
Što sad? Želi da se nađemo.
Snimi je. Neka kaže da se želi seksati.
Tako ćeš imati dokaz.
Ne mogu tako!
„Dušo, pusti mi kitu. Želim te snimiti.”
Ovo su Natasha i njezina prijateljica…
Kako se zoveš?
-Svetlana.
-Ovo su moji prijatelji.
Pedro, Luis i Santi.
Kako ste?
Natashin prijatelj
večeras ima zabavu u svojoj vili.
Ostajemo, zar ne?
Možeš li doći malo, molim te?
Naravno.
Raúle, imaju tjelohranitelja.
-Još bolje. Jer plivaju u lovi.
-Ili su Putinove kćeri i otrovat će nas.
-Ma daj!
-Ali…
Momci, vraćam se u Madrid.
Neću ostati ovdje.
Isto nam je vraćamo li se
vlakom u 21 ili 7 h.
Gdje ću se istuširati ako izlazimo?
Ondje, na plaži.
A sapun? Šampon? Regenerator?
Regenerator? Zato se sjaji.
Da.
Ne kvari zabavu. Ostat ćemo i zabaviti se.
Ja sam ionako već u nevolji.
Opet moram mijenjati vražju kartu za vlak.
Zadovoljan sam grupom.
Svi ste aktivni i predani.
-Kul.
-Bilo je super.
Samo malo.
-Halo?
-Dušo.
Vlak u 21 h otkazan je zbog kvara.
Morat ćemo čekati onaj u 7 h.
-Zbog kvara na vlaku?
-Ne. Na pruzi.
Netko je ukrao bakrene kabele.
Teška su vremena.
Kakva si ti mustra!
Radije ne bih ostao spavati
u nekom prljavom, oronulom motelu.
Razgovarat ćemo sutra kad se vratiš.
-Možda ćeš biti na poslu.
-Čekat ću te.
Kako je bilo na tečaju?
Sranje…
Bolje bi nam bilo da se zabavimo.
Svi idemo na piće. Ideš s nama?
Ne mogu.
Svekrva mi čuva djecu.
Marga! Čuj, malo ću kasniti.
Možeš li dati djeci večeru?
Ima piletine i riže u hladnjaku.
Hvala. Divna si!
Gaduro.
Vidi! Estefanía Valero.
InstaMama.
Milijun i pol pratitelja.
Triput se pokušala ubiti. Troje djece.
Ovo je klinika za influencere?
„Isključite se da se uključite.”
Zdravo! Dobro došle, dame.
Mobitele morate ostaviti u košari.
Tri dana bez mobitela. Ovo je ludo!
Hvala.
Daniela…
Daniela.
Hvala.
-Kvragu!
-Znaš li koliko ovo vrijedi?
Ti si procjenitelj.
Ili je tip narkobos
ili jedan od prognanih oligarha.
-Nisu li im zamrznuli račune?
-Njemu nisu.
Moramo se družiti. Luise, samo kažem.
Ne stvaraj mi pritisak.
Ako ću se družiti, treba mi ovo.
Objavi fotke da ih Daniela vidi.
Uozbilji se. Nismo djeca.
Znaš čemu to služi?
Da ljudi budu ljubomorni.
Nema signala.
Tip ima ometač signala
da ne ispale projektil na njega.
Atmosfera je prilično seksistička, zar ne?
Ima više žena nego muškaraca.
-Nije li to pozitivna diskriminacija?
-Ovisi. Ovo je kao u reperskom spotu.
Ovo je raj. Prigovaraš zbog svega.
Što ako su prostitutke? Kako bismo znali?
Možemo pitati Pedra, stručnjaka.
Ne. Ne šalim se, u redu?
Odbijam sudjelovati u eksploataciji žena…
-Pazi.
-Što?
Dođite da vas upoznam s Jurijem.
Nema treba, Natasha. Hvala.
Dođite da upoznamo oligarha. Kuda, Nato?
Vidite? Napokon se opustio. Zaplešimo.
U Marbelli sa stilom.
Marga, dušo.
Spavaju.
Oprosti, tečaj se odužio.
Danas je bio prvi sat.
Do tri ujutro?
Učitelj je Argentinac.
Koliko taj može brbljati!
-Esther, pijana si.
-Ne, to je bio zadatak.
Napiju te da izgubiš inhibicije.
Ako opet varaš mog sina, kunem se…
Ne. Nije to tako lako.
Marga, molim te, nemoj reći Luisu za ovo.
Čemu?
Jadna žena. Nije sretna.
-Zašto si budna? Natrag u krevet.
-Što to smrdi?
To je od spreja.
Uganula sam gležanj. Pazi, dušo!
Kuća je prekrasna.
Ali, kao arhitekt,
smatram da nije funkcionalna.
Evo, na primjer,
glavna spavaća soba je iznad bazena.
Loše.
Ako zadrijemaš,
djeca bi te mogla probuditi.
Nema djece, samo zgodnih ženskih.
I o tome sam htio razgovarati
s tobom, Jurij.
Fora zabava.
Zabava je super,
ali ipak je malo patrijarhalna.
Ne razumijem.
Znaš li što je toksična muškost?
Nemate tečajeve u Rusiji?
O čemu govoriš, kvragu?
Uz dužno poštovanje,
mislim da su ove djevojke objektivizirane.
I vrlo su mlade.
Volim mlade djevojke. Tko voli starice?
Jesi li razmislio
o tome sviđaš li se ti njima?
Naravno da im se sviđam.
Sviđam li vam se?
Zašto im se ne bih sviđao?
Da.
Bilo mi je drago, Jurij.
Idem do prijatelja. Sâm je ondje.
Što mu je? Ne zabavlja se?
Ekaterina!
Razgovaraj s onim tipom. Dosađuje se.
Ne, u redu je.
Uznemiren je zbog tjelohranitelja,
ometanja signala za projektile…
On je policajac
pa mu svakakve gluposti padaju na pamet.
Onaj tip previše fotografira kuću.
On je policajac.
A on je rekao da sam ružan.
-Što to radiš?
-Goni se odavde!
-Hej!
-Ne diraj me! Uzeo mi je mobitel!
-Pokaži im značku, Luise.
-Koju značku?
Stanite! Mi smo Natashini prijatelji.
Natasha? Gdje je Nata?
Isuse!
-Hej, to boli!
-Čekaj!
-Hej! Molim te.
-Hej!
-Gospode! Kakvo nasilje!
-Sranje! Hej!
Vrati mi mobitel, šupčino!
Trebali biste znati da je pištolj
falusni simbol i znak krhke muškosti.
-Idemo.
-Krhke!
-Odlazimo.
-Dosta, stari.
Zašto si hrabar pred gangsterima,
a pičkica u stvarnom životu?
-Što se dogodilo?
-Idiot je pokušao dekonstruirati oligarha.
Dobro kažu feministice.
Seksizam je sustavni problem.
Malo toga možemo kao pojedinci.
Trebao si ga pustiti da ode doma.
-Kad ide vlak?
-U sedam.
-Sranje.
-Sad je 4.15 h.
Zašto ništa nisi učinio?
Kakav si ti policajac?
-Nisam na dužnosti.
-Ne mogu bez mobitela.
Sigurno je nešto otvoreno u Puerto Banúsu.
Vidi ga! Sad bi on tulumario.
Gladan sam.
Jeste li za kebab?
Ne budi šupak.
Moramo zabilježiti ovo.
I uzeli su ti mobitel.
Upravo preuzimam sve s iClouda.
-Daniela?
-Ángela.
Pita kako je bilo na pregledu.
Tako sam opravdao ovo.
Ako je planiraš prijaviti,
nemoj biti ljubazan.
Ne planiram. To je sramota.
A spavati s nekim da zadržiš posao nije?
-Nitko neće doznati.
-Učinit ćeš to?
-Jasno! Dobro je poševi i riješeno.
-Ali…
-Što ako poželi još?
-Onda budi loš.
-A ako me otpusti?
-Onda prolazno.
-Kako se to radi?
-Ne znam. Ne pitaj mene.
Zajebi ovo. Pozvat ću je na večeru
da je skinem s grbače.
Zbog ovoga smo išli Patricku?
Pomakni se.
-Ideš mi na živce.
-Hajde.
Pomakni se, kvragu! Krupan si.
Bok. Jesi li dobila moju poruku?
Da. Kao prijateljica, zabrinuta sam
što želiš snimiti pristanak na seks.
-Dobro. A kao odvjetnica?
-To je za sprečavanje seksualnih napada.
-Ali ako ste oboje za…
-Želim dobro postupiti i zadržati posao.
Mora pristati na snimanje
da bi dokaz bio valjan.
I važno je da bude pri punoj svijesti.
A ne pijana ni napušena…
-Kako da to dokažem?
-To je problem.
Ne možeš joj dati alkotest
prije nego što je povališ.
DIGITALNI ALKOTEST
„Žurna dostava.”
Savršeno. Stići će prije 19 h.
Može. Baterije!
Jesam li hrkao?
Kad mi se na fotki u bikiniju vidi
strija ili gram celulita,
kao da moram dodati „body positive”
da me ne počnu kritizirati.
A i tada te popljuju.
Sedam godina sam feministička aktivistica,
a još spominju ono kad sam
s 15 g. napisala da je Shakira drolja.
Sve sami licemjeri.
Ne opraštaju mi reklamu
za ultraprerađenu dječju hranu
Pogriješila sam
što sam promovirala kriptovalutu.
I ja. Kako smo mogli znati da su tako
opasne? Promovirao ih je čak i Iniesta.
Daniela…
Daniela.
Ja sam dobro,
ali moja sestra je nadrapala.
Da, prijatelji.
Pila sam, drogirala se
i jebeno se dobro zabavila.
Pa što? Samo ja izlazim i zabavljam se?
Vi ste gomila licemjera.
Vražja moralna policija.
Skrivate se iza svoje anonimnosti.
Mnogi od vas govore o psihičkom zdravlju.
Ali svi ste pravi nasilnici.
Izmislila sam da me netko drogirao
jer su mi se klijenti povukli
zbog vaših glupih memova.
Govorite da sam anoreksična,
da se drogiram, da sam se prodala…
-Jebite se!
-Što radiš?
-Otkud ti mobitel?
-Imam rezervni. Ako se Pedro javi.
Pedro? Eto! Nisi normalna.
Idem kući.
Nećeš slušati tibetanske zvučne zdjele?
Mamice, kako si?
Čekam te više od 20 minuta.
Oprosti. Još mi je teško pojmiti
da si me pozvala.
Nismo dobro počeli.
Zato sam htjela da pokušamo…
Pivo, molim vas.
Da se malo bolje upoznamo.
Hajde, odvjetnice. Pitaj što želiš.
Ne znam. Reci mi nešto o sebi.
Vrlo sam karizmatičan.
Iznimno sam talentiran i sjajan ljubavnik.
Budući da mi je otac milijunaš,
kao što već znaš, dobra sam partija.
Iako se ne bih smio hvaliti.
Da, i skroman sam.
Skromnost je moja vrlina.
Kad već spominješ oca,
kakav odnos imate? Slažete li se?
Ravno na traume iz djetinjstva.
Dakle, imaš ih?
Švicarski internat ohladio nam je odnos.
No naučio sam skijati
i otkrio drogu. Nije loše.
Sve u svemu,
koju bi mu ocjenu dao kao ocu?
Tako dakle.
To je sljedeći korak, zar ne?
-Što?
-Vezat ćeš ga djetetom pod stare dane.
Tvoj otac želi dijete, idiote.
Možda nije zadovoljan prvim.
Dobit ću mlađeg brata?
Nisam sigurna.
Što ako ispadne šupak poput tebe?
Kamo ideš?
Nisi li htjela da se dobro slažemo?
Evo me doma!
Čovječe! Već su popravili vlak?
-Kako je ovdje?
-Dobro, kao obično.
-Kao obično?
-Da.
Mama kaže da si došla
pijana ko smuk u pet ujutro.
Ma daj! Bilo je pola četiri.
A ti?
Provjerila sam,
vlak u 21 h vozio je po redu vožnje.
Stigao je na kolodvor u 23.28 h.
Djeca su osjetljiva, a ti si im uzor.
Jesu li te vidjeli pijanu?
Ne, spavali su.
A ti? Što si radio u Málagi?
-U Marbelli.
-U Marbelli?
Bili smo u vili ruskog oligarha.
Povukli su pištolje na nas.
-Ne laži mi.
-Ozbiljno. A ti?
Moram nadoknaditi tulumarenje.
Premlada sam postala majka.
Ma molim te! Ulisesa si rodila s 37.
-Bila sam mlada!
-Idem malo prilegnuti.
Vrat me boli od vlaka.
Nema spavanja. U 12 h imamo terapiju.
-Kakvu terapiju?
-Ne znam. Naručeni smo.
Dakle, otvorena veza.
Zanimljivo. Kako ide?
Pa, dobro. Zar ne?
Da. Vrlo dobro.
-Jesi li sretna?
-Jesam. Ti?
Da, presretan.
Dakle, spavali ste s drugima?
Odlučili smo da nećemo razgovarati o tome.
Ali došli smo razgovarati o tome.
Dobro, kako doktorica kaže.
Ne, poštovat ću vaš dogovor.
-Vidiš? Poštovanje.
-Je li vam se popravio seksualni život?
-Pa… Bili smo veoma zauzeti.
-Posao, djeca…
Ako se ne seksate, niste par.
Prijatelji ste.
Dobro došli. Imate li rezervaciju?
Ne. Ja sam Raúl, vlasnik.
Poslovni partner.
Lucía. Drago mi je.
Ja sam hostesa.
Odlično. Je li Diego ovdje?
Da, s prijateljima je. Dođi sa mnom.
-Kako je prošao put?
-Dobro.
-Što je „hostesa”?
-Zgodna ženska koja vodi goste do stola.
Što još radi?
Ništa više. Imaju ih otmjeni restorani.
Nije li to objektiviziranje?
Molim? Pogledao si joj guzu.
-Da, ima smisla, ali…
-Žalio si se da nema ravnoteže.
-Doveo sam ti ženu.
-Trebamo se konzultirati oko toga.
Tvojoj mami se svidjela ideja.
Moja mama ne odlučuje. Ja sam upravitelj.
Lucía, dođi malo.
-Što radiš?
-Osjećaš li se objektivizirano?
-Ja? Zašto?
-Samo pitam.
Vrati se na posao, ljepotice.
Ne diraj joj guzu.
-Smijem, ja sam gej. Dođi.
-Ne. Provjerit ću rezervacije.
Zašto? Imamo samo četiri stola.
Momci, ovo je Raúl, moj poslovni partner.
Kako je zgodan!
Sjećate se Delichocosa?
E pa, ovo sranje ima
400 kalorija i 17 grama šećera.
Radije pojedite krafnu.
Nije bezukusna i upola je jeftinija.
A ovo? Čaj Bodhisattva.
Petnaest eura za biljni čaj
s okusom prljave vode?
I od njega se ne mršavi.
Uz ovo ćeš izgubiti
samo volju za životom, draga moja.
Krema protiv bora SensiSoft. Da, baš!
Morski DNK. I oni seru!
Sutra ću vam pokazati
organske tajice za jogu
da vidite koliko su potrajale.
Bok.
Što radite? Jesi li poludjeli?
Više nisam influencerica, Patri.
Sada sam
influhejterica.
Žurna dostava? Vraga!
Što je?
Što? „Paket dostavljen”?
Ništa nisam primio.
Trebaš li kondome? Imam ih.
Tko je naručio alkotester?
Sranje. Blanca, ne otvaraj moje pakete.
Obavijesti me kad stignu, molim te.
-Ide na spoj?
-Ideš i ti, mama.
-S Andrésom.
-Ne, s Inakijem. S Andrésom sutra.
Patrick, ovdje Raúl.
Vidjeli smo se jučer. Jeli smo srdele.
Odakle ti moj broj?
-Santi mi ga je dao. Čuj.
-Počet ću vam naplaćivati.
-Može li homoseksualac biti ženomrzac?
-Naravno.
Nije li problem
heteroseksualni patrijarhat?
Ne. Patrijarhat je patrijarhat.
Svaki je muškarac potencijalni tlačitelj.
Smije li gej muškarac
dirati guzu zaposlenici ili ne?
Ne slušaš me?
Patrick, moram ići.
Pedro je odlučio poševiti šeficu.
Molim?
Dobro. Kako da je prolazno poševim?
Za početak, bez lizanja.
Bez oralnog seksa.
Ako počne, moram joj uzvratiti.
Dobro, ali nemoj predugo.
Neka vidi da je iz obveze.
Ali pazi da ne svrši.
-Kvragu.
-Samo leži ondje.
Neka te malo jaše,
a onda dođi i sve mi ispričaj.
Dobro.
Što je?
Daniela mi šalje poruku.
BOK
IZBRIŠI
IZBRIŠI ZA MENE
KAKO SI?
Gospođo, g. Pedro vam šalje poruku.
Vidiš, Patri?
Čim sam postala iskrena, krenulo mi je.
-To je karma.
-Da, gospođo.
Zdravo.
Čak smo se uspjeli i parkirati.
Dobro.
Restoran je bio odličan, zar ne?
Sve je bilo ukusno.
Nikad prije nisam bio ondje.
I cijene su dobre.
Danas moraš paziti da te ne oderu…
Idemo gore?
-Skini sve.
-Ha?
Sranje. Kakav kaos.
Evo, spremna sam.
-Ne! Čekaj!
-Što?
Igrajmo jednu igru.
Da vidimo tko je najpijaniji. Što kažeš?
Nosiš alkotester? Jesi li dobro?
Da. Hajde, jako puši.
-Stvarno?
-Da.
Čekaj! Moram te snimiti.
Odlična ideja!
Za uspomenu. Bit će zabavno. Hajde, puši.
-Što ti je?
-Ništa. Zašto pitaš?
Želiš da prođem alkotest prije seksa?
Mislim da to nije normalno.
Dobro, slušaj…
Želim da mi prije seksa daš
aktivni pristanak.
Samo da budemo sigurni da pristaješ
sudjelovati u seksualnom činu iskreno,
pozitivno, dobrovoljno,
svjesno, trijezno i kontinuirano.
Mislim da nisam ništa izostavio.
Gdje si sve to naučio?
Na tečaju dekonstrukcije
ili od instruktora?
Da, od njega. Zove se Patrick. Super tip.
-Odličan je.
-Dobro.
Raščupana sam.
Bok, ja sam Paula Villar. Napaljena sam
i želim se ševiti s ovim tipom. Pozdravi!
Bok. Kako je? Bok.
-Pristaješ li?
-Da, pristajem.
I ja.
Ovim alkotestom
dokazat ću da nisam pijana.
-Ovako?
-Da.
Duboko udahni. Tako.
Napuni pluća.
-To je to. Oglasio se.
-Kvragu! 0,12.
Zbog one margarite.
Kunem se, popila sam samo jednu.
Je li to sve?
-Za svaki slučaj reci svoj OIB.
-Dosta.
Prijevod titlova: Sanja Vorkapić Velić