Dakle, okupili smo se ovdje
radi osnivanja
tvrtke Melem za nepce d. o. o.
„Melem za nepce”?
Fora, ha?
U ravnopravnom suvlasništvu
gđe Pilar Sanchís Garrido
i g. Diega Almazána Noguere,
koji su predočili
identifikacijske isprave.
Potpišite ovdje.
ALFA MUŽJACI
Luz!
Super je prošlo. Opet sam svoj.
Kamo ćeš? Idemo proslaviti.
Postala sam poduzetnica!
Idemo na piće. S mojom mamom.
Žao mi je, imam sastanak.
Šteta što ste prekinuli.
Napokon je bio našao pametnu curu.
-Mama.
-Što se dogodilo? Ništa mi ne govori.
Gnjavio me jer sam htjela otvorenu vezu,
a on ju je otvorio još prije dvije godine.
Sa ženom poslovnog partnera.
Ne razmišljaš valjda još o tome?
Ne. Samo kada te vidim.
Čini se da je malčice ljuta.
Bilo je strašno, stari.
Mogao sam otegnuti papke.
Shvaćam. Ali što si točno osjetio?
Da prelazim iz ovog svijeta u drugi.
Previše si kolača pojeo ove godine.
Nego, brzo se oporavi. Moram na posao.
Ne možemo ga ostaviti samog.
Pričekajmo Mari Carmen.
Ne, neće doći.
Želi razvod.
Zbog srčanog udara?
Ne, još otprije.
Otvorit ću ovo
da razgovaraš s ovim gospodinom.
Već sam pokušao. Puno kašlje.
Glavu gore, stari.
Tko ti je novi partner?
Nemoj se vezati za njega.
Neću.
Sergio će četiri mjeseca biti
na roditeljskom dopustu. Zar će dojiti?
Što će mu toliko vremena?
Ne znate što biste s djecom.
Držite ih kao da su bombe.
Ravnopravnost i ravnoteža, dušo.
Novo doba.
Sad moram držati teoriju.
Zašto se taj idiot morao razmnožavati?
Ionako bi ga ostavila.
Ovo je jednosmjerna! Šest kaznenih bodova!
Esther, ja sam policajac!
Izvoli, dušo. Idi čuvati zakon i red.
-Volim te.
-I bolje ti je.
-Luis?
-Da?
Ja sam Rocío, tvoja nova partnerica.
Juliánova zamjena.
Super. Mislim…
To je bilo brzo.
-Ja sam Esther, njegova žena.
-Drago mi je.
-Idemo li?
-Idemo, da.
Samo da se presvučem.
A doviđenja?
Evo doručka!
Što sam sad rekao?
Mama, zaboravi tatu.
Nije to ništa strašno.
Da, ali sigurno ti je grozno
što me svaki dan moraš gledati.
-Otvorit ću ti profil na Tinderu.
-Na Tinderu?
Moraš spavati s deset tipova
da izbrišeš tatu iz tjelesne memorije.
Njemu je upalilo.
-Pojebao si deset žena?
-Devet. Ti si bila deseta.
Dušo, pomozi mi u kuhinji.
Nisam oduševljen time
da se tvoja mama prijavi na to.
Tinder je pun čudaka.
Tata, moraš je preboljeti.
Uživaj u životu. Opet si slobodan.
Ne želim imati posla sa ženama.
Odsad se fokusiram na posao.
Posao procjene nekretnina? Uzbudljivo.
Plaća hipoteku, tvoje školovanje
i najnoviji pametni telefon
da otvaraš roditeljima profile na Tinderu.
A snovi? Zašto si studirao arhitekturu?
Da postanem arhitekt?
Super ti ide.
Što je? Trema?
Malo. Prije sam kupovao projekte,
a sad ih moram prodavati.
Bit ćeš izvrstan.
Večeras je premijera našeg filma.
Dolaze glavešine svih platformi.
Upoznat ću te s njima.
Možeš povesti nekoga. Curu ili…
Odlično. Javit ću joj.
Gle, ondje imaju odlična slatka peciva.
-Želiš li?
-Imam celijakiju.
Koma. Nije li onda sve puno skuplje?
Barem se ne šopam smećem.
Nisi baš pričljiva, je li?
Samo mi je čudno.
Julián je bio pravi brbljavac.
Da upalim radio?
Radije ne, ometa me na dužnosti.
Da, naravno.
I ja volim da su mi sva osjetila budna
dok sam na dužnosti.
Jer zločin nikad ne spava.
-Vidiš onog tipa?
-Kojeg?
Ukrao je mobitel onoj curi!
Ja ću. Radim to svaki dan.
Onuda!
Hej! Stani!
Stani!
Dođi upoznati dizajnera interijera.
Ricardo, ovo je Raúl,
moj poslovni partner.
Drago mi je, partneru.
Meni je dobro izgledalo.
Što ste imali na umu?
Treba ga dotjerati da ljudi osjete vibru.
-Kakvu „vibru”?
-Famoznu.
Kako to misliš „famoznu”?
Joseane!
Kuhar. Oteli smo ga Daniju Garcíji.
Čestitam, mileni!
Prekrasno izgleda.
Raúl, moj poslovni partner.
Kako si, ljepotane?
Pa… Vrlo sam zadovoljan.
I Manu.
Vodoinstalater. Vidimo se.
-Ovo je Raúl, moj poslovni partner.
-Kako si, mili?
Dođi vidjeti toalete.
Otvaramo za dva tjedna.
Jesi li luda, mila?
Vodoinstalater me poljubio. Tebe?
Ne, koliko se sjećam.
Bila je to gej opsada.
-Ni jedne žene. Ni traga ravnopravnosti.
-To ti je gej lobi.
Pink power.
Da su hetero,
ne bi rekao „hetero lobi”, zar ne?
Da mi nisi rekao da Luz ima drugog,
ne bih bio u ovoj frci.
-Bravo.
-Moj servis.
Da nisam, još bi češkao jaja na mom kauču.
Ovako si barem mrdnuo dupetom.
Ondje ne bih smio mrdati dupetom.
-Kamo ćeš?
-Spoj na Tinderu!
-Oho!
-Jebote.
-Zgodna je.
-Slučajno te odabrala.
Događa se.
Filologinja je.
-Što rade filolozi?
-Primaju naknadu za nezaposlene.
Razmišljam o tome da dam otkaz.
Álex kaže da sam kukavica,
da sam se prestao boriti za svoje snove…
Ti imaš snove? Nikad ništa nisi spomenuo.
Naravno da ima.
Nisi studirao arhitekturu
da bi služio bankama.
-Ti si umjetnik, kvragu!
-Santi, imaš stalan posao.
-Samo hrabri pobjeđuju.
-Ti si hrabar pa imaš prosječan uspjeh.
Samo razmišljam o tome.
Ne pomlađujem se, a takve stvari…
Bok, Románe. Čuj, trebam te nakratko.
Imam prijatelja arhitekta. Genijalac!
-Što?
-Projektirao mi je kuću.
Román Ripoll? Što? Zajebavaš me.
Ima sjajan projekt. Svidjet će ti se.
Savršeno. Reći će ti poslije.
Poslat ću ti njegov broj. Bok!
Poslije? Kad?
Na večeri. Škrt je, možda ćeš platiti.
Majku ti tvoju! Ubit ću te!
Nema na čemu.
Evo rješenja! Službeno si razveden.
Onda se udaj za mene.
Opet s tim prstenom.
-Kvragu.
-Želiš li da imamo dijete?
Ne bi li radije Harleyja? Već imaš sina.
Ne, želim dijete s tobom.
Stvarno ne želiš imati dijete?
-Imala sam dečke. Ista stvar.
-Da živiš ovdje, imala bi presvlaku.
Nije li prerano za djecu?
Luz, ulaziš u određene godine.
A ti ne?
Čuj, Héctore. U dvije sam stvari sigurna.
Nikad neću kupovati u Primarku
ni biti majka.
Da nazdravimo?
Luz, mislim da je to genska tragedija.
Želiš se oženiti mnome,
a i ne poznaješ me.
To je neodgovorno.
Trebala sam znati.
Idemo li van ili da se nađem s njom?
Imam premijeru filma. Trebam pratnju.
-Ne možeš sâm?
-Neka šefica misli da imam curu.
-Zašto?
-Održavam imidž.
Povedi Esther. Žali se da je ne izvodim.
-Neću Esther.
-Zašto ne?
Zbog imidža. Bez brige, zovi eskort.
-Ma daj!
-Muškarci to oduvijek čine.
Samo platiš i sve je riješeno.
„Seksi modeli.
Nađite idealnu pratnju
za sve vrste priredbi i obveza.”
-Raúle, to je jadno.
-Još gore. To je objektivizacija.
Vidi crvenokosu. Platinasta tarifa.
Da vidim. Kvragu!
Majko mila! Koliko ih je?
To je prostitucija.
Ne možeš kupiti seksualnu želju.
Vodi je na premijeru, neće je ševiti.
-Neću?
-To je tvoja odluka.
-Ona je osoba, ne torbica.
-Da, slažem se.
Dobro.
Imam novu partnericu.
Žensku? Je li zgodna?
Čudno je. Očekivao sam partnera.
-Patrijarhalno.
-Ne, to je biologija.
-Žene nisu za policiju.
-Ni vatrogastvo, ni vojsku.
Čujete li vi sebe?
Mi smo jači, brži, čvršći… Zar ne?
Da.
S puta! Policija! Poli…
Ali ona je u odličnoj formi.
-Ima li Instagram?
-@RocíoCrossFit. Jedna riječ.
Kad sretnemo ženu,
zašto prvo mislimo na seks?
Da, povalio bih je. Ne napaljuje te?
-Nije mi palo na pamet. Partneri smo.
-Ne petljaj se s kolegicom.
Servirali su ti je na pladnju.
Iskoristi otvorenu vezu, kvragu.
Rocío.
Ne, ne brini se.
Naravno, kad god želiš.
Dobro, vidimo se.
Želi me vidjeti.
Povali je, Luise.
Pokaži da Julián nije uzalud nastradao.
Hej, partnerice!
Čudno te vidjeti u civilu.
Tako loše izgledam?
Ne, naprotiv. Izgledaš…
Što piješ?
Luise, želim ti nešto reći.
Naravno.
Dobro je da se upoznamo
jer svaki dan riskiramo život.
Ne osjećam se sigurno s tobom.
-Što?
-Zabrinula sam se jutros. Nisi u formi.
Ma ne. Znaš, nisam bio doručkovao.
Bio sam na kolonoskopiji.
Uklonili su dva polipa.
Kako vježbaš?
Plivam kod prijatelja u bazenu.
I nikad ne idem dizalom, samo stubama.
Dođi sa mnom na CrossFit.
Idem svakog jutra.
Povlačenje traktorskih guma? Ne znam baš…
Testosteron i mišićna masa
naglo opadaju nakon četrdesete.
Kad si ono rekla da vježbaš?
U 6.30 h.
Fino. Rano.
Hajde, jedi.
Ulises, vidim te.
Odvratno je. Smrdi po guzici.
Ni meni se štošta ne sviđa,
ali podnosim to.
-Ukusno je.
-Zdravo, obitelji.
Mama nije znala gdje si.
Bok, dušo. Rocío me pozvala na kavu.
-Na kavu?
-Da, da se bolje upoznamo.
Baš! Niste se mogli bolje upoznati
dok ste osam sati sjedili u autu?
Bili smo na dužnosti.
Moramo se koncentrirati.
Zločin ne spava, Esther.
Dobro. Onda možeš čuvati djecu.
Kad?
Luz me pozvala na piće. Ne čekaj me.
Ali ti ih ujutro vodiš u školu.
-Ja ne mogu.
-Hej, prestani!
-Luz, što radiš?
-Na piću sam poslije posla.
Dolazim. Hitno je.
Alba! Oprosti,
nisam se mogao izvući. Kakav dan!
U redu je. Bez brige.
Kako si?
Sjajno. Mnogo si zgodnija nego na slici.
I ti. Ali malo nizak.
Da sjednemo? Oprosti.
Na profilu nisi napisala…
Da sam osoba s invaliditetom?
-Da.
-Nisi pitao.
Zašto bih to pitao?
Pretpostavljaš da svi mogu hodati?
Nije li to diskriminacija?
Pa…
Moram na toalet.
-Da ti naručim nešto?
-Pivo.
Dobro. Oprostite.
Molim vas pivo i čašu vina.
Možete li mi donijeti jelovnik
da izaberem jelo?
-Odmah.
-Hvala.
POLOVIČNA OBEĆANJA
Ako tko pita,
upoznali smo se u ljeto na Formenteri.
Gledali smo zalazak Sunca na mom brodu.
Opusti se, dušo.
Nije mi ovo prva premijera.
-Zdravo, Pedro.
-Ángela.
-Kako si?
-Dobro.
Ovo je Diana, moja djevojka.
Prekrasna je.
Hvala. Upoznali smo se na Formenteri.
OK. Želim predstaviti
novog direktora dramske redakcije. Može?
-Tvoj je.
-Dođi, Pedro.
Ariel, zamjenik operativnog direktora
i Teresa, glavna urednica.
Čovječe! Pedro Aguilar.
Ángela mi je poslala snimke tečaja.
Sviđa mi se.
Hvala.
Koliko god visoko skočio,
ne osjećam težinu svojih testisa.
To je bio motivacijski govor.
Ne shvaćaj to doslovno, Ariele.
Snimila bih reality emisiju s tobom.
Mojsije seksističkih svinja.
Pedro.
To razdoblje života
pokušavam ostaviti za sobom.
Ne mogu vjerovati.
Ovdje si? Nema drugih restorana?
-Idiot mi ne odgovara.
-Koji idiot?
Tip kojeg je naša kći našla na Tinderu.
-Idi kući. Platit ću.
-A sredila sam se! Što radiš ovdje?
Imam razgovor za posao.
-Dobio si otkaz?
-Nisam.
Želim ostvariti snove i postati arhitekt.
Imaš snove?
Hoćeš li otići?
-Santiago.
-Románe!
-Kako si, momče?
-Zadovoljstvo mi je.
-Ovo je moja žena. Upravo odlazi.
-Ne. Večeraj s nama.
-Ne.
-Može.
-Naravno.
-Naravno. Da.
Gospođice, troje nas je.
Blanca, preklinjem te.
Misliš da bih ti ugrozila
priliku da više zaradiš?
U određenim godinama? Idiot!
On je pred mirovinom!
Osam sati zajedno pa na kavu!
Je li to normalno?
Nije pošteno.
Oni do smrti mogu imati djecu,
a nama otkucava sat.
I priroda je seksistička!
-Nemoj imati djecu. Poslušaj majku.
-I neću! Čvrsto sam odlučila.
Da, jako volim svoju djecu.
Ali imam li izbora?
Nastavi li inzistirati,
poslat ću ga kvragu.
Prijeđimo na veselije teme.
Gdje je tip s kojim si me htjela upoznati?
Juanma.
Juanma?
Luz kaže da si udana.
-Da. Kaže da si i ti.
-Ona puno putuje. Ni sad nije kod kuće.
Želiš me poševiti u svom bračnom krevetu?
Odvedi me u hotel, cicijo.
Poštuj svoju ženu.
A ti?
-Ja imam otvorenu vezu.
-Kako to misliš?
Dogovorili smo se. Ne varam nikoga.
Ti si poštena, a ja sam šupak?
Ne bih rekao.
Da, lako je varati ljude.
Uozbilji se, Juanma. Stariš.
Ne hvali se. Otvorena veza
znak je da nema više ljubavi.
Molim? Jako ga volim, idiote.
-Zašto se onda ševiš s drugima?
-Jebi se!
Hej! Kako ide?
Kakav šupak!
-Još jedno?
-Da.
Evo nas! Dodjela nagrada za influencere.
Nominirane smo. Imaš tremu, seko?
Zašto nam daju tanjure
ako nas neće nahraniti? Škrtice.
Krasno. Sjebala si mi priču.
Nasmiješi se, kvragu! Imaš tri nominacije.
Za najbolji sadržaj
u kategoriji Zdravlje nominirani su:
Mariana Vegana, Lifestyle by Daniela,
Martita Fit i Cynthia Galván.
Nagradu za influencera dobiva
Mariana Vegana!
Zdravlje je najgora kategorija.
Pozitivna promjena je bolja.
Nagradu za influencera
u kategoriji Pozitivna promjena dobiva
Ricky Clavero!
Možda ćeš biti Influencerica godine.
To je najveća nagrada.
Umirem od gladi.
Nagradu za Influencera godine dobiva
Lupe Casamayor!
-Idem doma na sendvič s ljutim chorizom.
-Ne ideš! Idemo na zabavu.
Jeste li dugo u braku?
-Pa… 18 godina. Zar ne?
-Da.
-Imate djece?
-Jednu curicu.
Nije curica.
Hipoteku?
-Trideset godina. Euribor i 0,9 %.
-Savršeno.
Obiteljske obveze temelj su kapitalizma.
O, da. Imamo sve moguće obveze.
Ubizkuo je obiteljski posao.
Nikom se ne moram pravdati.
Brinem se da zaposlenici imaju
ravnotežu između poslovnog i privatnog.
Obitelj mi je najvažnija.
To je sveta institucija.
Jesi li dobro?
Samo je vrlo dirnuta
što mi pružaš priliku.
Nemaš pojma koliko se moj muž borio
da bi uzdržavao našu obitelj.
Žrtvovao se kao procjenitelj,
odrekao se snova.
Da čujem o tim snovima.
Čuo sam da imaš izvrstan projekt.
Mislim je izvrstan. Ne znam. Evo ga.
To je ekološki održiva poslovna zgrada i…
-Ne, ne.
I pristupačna ženama.
Što to znači?
Na primjer, u zahodima su ženski pisoari.
Duži su i podignuti
radi veće privatnosti genitalija.
Poboljšavaju produktivnost jer skraćuju
vrijeme potrebno za mikturiciju.
Vrijeme za mikturiciju?
-Da.
-Blanca. Oprosti što kasnim.
-Loše smo počeli.
-Poslao sam ti poruku na Tinderu.
Bilo mi je drago, Románe.
Ponijet ću tatarski biftek.
Kakav sad Tinder?
Proživljavamo teško razdoblje.
Mogu reći da nisam znao
da mi je cura eskort dama.
Što je bolje?
Da misle da sam mušterija ili budala?
Opusti se. Roberto ima dvoje djece.
U interesu mu je da se ne dozna.
Kvragu! Stvarno nemam sreće.
Idemo li k tebi?
Platio si do ponoći.
Želiš li da ti i dalje glumim curu
ili bi radije da se malo opustimo?
Ne, ovako je u redu.
-Toalet?
-Onuda.
Tko je to?
Prijateljica.
Baš! Onda, što si odlučio?
Pojebat ćeš je?
Nisam je htio uvrijediti.
Što ćemo do ponoći?
Da razmislim.
Ako ti je neugodno, imaš dvije opcije.
Možeš je poslati doma ili je pojebati.
-Što je tebi?
-Ženska s Tindera je u kolicima.
-Santi ima pravo. Ovo nije u redu.
-Ona je eskort dama.
Želi to. Koliko si platio?
Zdravo. Ja sam Raúl. Živimo zajedno.
Baš mu govorim da sam umoran.
Da ti pozovem taksi?
Ne, hvala. Ne trebaš.
Voliš li svoj posao?
Što? Valjda možemo razgovarati.
Imamo vremena do ponoći, zar ne?
Što radiš vani?
Mami se posrećilo.
Molim? I dovela ga je ovamo?
A ne! Ovdje neće partijati.
Moramo razgovarati o ovome. Hajde.
Kako je prošlo? Dobio si posao?
Ne znam.
Iskreno, bilo je čudno.
A večeru sam platio kao suho zlato.
Tata, vjerujem u tebe. Talentiran si.
Što ti znaš?
Evo pizza! Imaš lovu?
Nevjerojatno.
Luise.
Luise, isključi to sranje.
Kvragu.
Koliko je sati?
Šest. Idem na CrossFit.
-Kamo ideš?
-Spavaj.
-Radimo WOD?
-Dobro. Što je to?
Trening dana.
Hajde.
Dobro, pratit ću što ti radiš.
Tko se budi u šest ako nije zaljubljen?
U šest ideš pišati, ne na CrossFit!
Ne shvaćaš kako funkcionira otvorena veza.
Baci oko na njezin Instagram.
Ima opako dobru guzu!
Bez brige, Luis neće zanimati takvu curu.
Kažeš da mi je muž ružan?
-Luz, jesi li gotova?
-Moram ići.
Kakve su ti menstruacije? Još su bolne?
I dalje uzimam injekcije svakih 28 dana.
Dobro.
Endometrioza i dalje napreduje.
Zabrinuta sam.
Koliko si zabrinuta?
Pogledaj. Ekstrauterine endometrijske
stanice formiraju priraslice na membrani
oko tvojih jajovoda.
Imaš prilično velike
endometriome na jajnicima.
-Ne želiš imati djecu, zar ne?
-Zašto?
Ako ih ne planiraš,
preporučila bih ti histerektomiju.
-Da sve izvadite?
-Ako si sigurna da ne želiš djecu.
Gospođo.
Ne viči.
Vi ste popularna tema.
Ja?
Zašto?
-Daniela! Fotka!
-Što radiš?
Kupila sam maskaru za volumen,
ali imam grudice na trepavicama.
Zašto slušaš influencericu, glupačo?
-Idemo.
-Bezobrazno! Neću te više pratiti.
Blokirat ću te jer si glupača!
Kako se zoveš, gaboru?
Prestani snimati, jebote!
-Povraćaš na ulici?
-Mislim da su memovi veći problem.
Kakvi memovi?
Otkad se ti drogiraš?
Ona je kriva.
-Htjela sam ići kući.
-Hej!
Već si izgubila plaćene oglase
kozmetičkog salona i cjelovitih žitarica.
Jonáse, što ćemo?
Danielersi, moram podijeliti nešto s vama.
Sinoć su mi podvalili
opojno sredstvo u piće.
Ničega se ne sjećam.
Mislim da kruže neke snimke, ali…
Ne želim ih ni gledati jer…
Oprostite.
Cure, molim vas, držite svoje piće na oku.
A kad ste mamurne,
najbolji je čaj Bodhisattva
s matičnjakom i grejpom.
Uz moj kod za poput
na dar ćete dobiti ovu termosicu.
-Halo?
-Pojebao si partnericu?
Ne, išli smo na CrossFit.
Vidjela je da sam u formi i predložila…
Daj mi njezin broj.
Nije me zapratila na Instagramu.
Raúle, nećeš mi poševiti partnericu.
Ženska s Tindera je u kolicima.
A Pedrova… To je objektivizacija.
Ipak je pozvao eskort damu?
Nemoj mi dati njezin broj.
Radije dogovorimo slučajni susret.
Gdje ste danas u ophodnji?
Ma daj, molim te!
Jesi li dobro? Izgledaš ukočeno.
Da. Odlično se osjećam nakon treninga.
Napuniš baterije na početku dana.
Vidjet ćeš, za mjesec dana
žena te neće prepoznati.
Tko je taj idiot?
-Samo ga ignoriraj.
-Pred nosom nam je prošao kroz crveno.
Budemo li kažnjavali
sve koji prođu kroz crveno,
nećemo imati vremena za drugo.
Gospodine, prošli ste kroz crveno.
Oprostite, policajko.
Tako ste lijepi da sam se uznemirio.
Vozačku i prometnu, molim.
Odmah.
Zapisat ću ti svoj broj.
Pedro! Kako je, legendo?
Roberto. Oprosti, imam posla.
Diana je super. Kako samo puši!
Je li nastavila kad ste završili?
-Mislim da se varaš.
-Obožavam je. Ne gleda na sat.
-Registrirao si se na KurvaAdvisor?
-Na što?
Naš forum.
Možeš provjeriti recenzije,
podijeliti iskustva…
Imamo božićni domjenak.
U subotu sam bio
s jednom Ruskinjom. Nevjerojatna je!
-Baš se uživi. Podijelit ću je s tobom.
-Nemoj. Stvarno.
-Pedro, možemo li razgovarati?
-Naravno.
Poslao sam ti. Reci mi što misliš.
Kakvi su komentari na premijeru?
Svidjelo se publici.
Poveo si kurvu.
Molim?
Razgovarala je s Robertom.
Tko, Diana? Sigurno su prijatelji.
Roberto nema prijateljice. Ne takve.
Ángela, nikad ne bih spao na to.
Zar sugeriraš da je moja cura,
koju sam upoznao na Formenteri…
„Diana, 31 g., 1,75 cm.
Ispunit ću sve tvoje maštarije.
Oralno bez kondoma. Analno ekstra."
Kriv je moj glupi prijatelj.
Uvjerio me da ne mogu ići sâm.
Možeš li vjerovati?
Zar frajer poput tebe
stvarno mora plaćati seks?
Ne, nismo ništa radili. Časna riječ.
Ne duguješ mi objašnjenje.
Ne, ali pitala si…
Dobro, idem. Čini se da imaš puno posla.
Ángela, molim te,
nemoj reći scenaristicama
da ne steknu krivi dojam o meni.
Eto, već imamo malu tajnu.
Majku mu njegovu!
Nabijem te!
Sad mi šefica misli da plaćam kurve.
Jer je istina.
-Ništa nisam učinio.
-Da smo u Švedskoj, morao bih te uhititi.
-Četiri piva.
-Četiri boda za prolazak kroz crveno?
-Ostala su mi dva.
-Zašto onda prolaziš kroz crveno?
Nije mi dao broj svoje partnerice.
Više mi se ne sviđa. Gunđalo!
Sad mi napaljeni računovođa šalje
cijeli svoj katalog dama.
Eto ti kad si seksist!
Zar je muškarac nepotpun
bez žene pod rukom za ukras?
Vodio si bivšu na poslovnu večeru.
Naletio sam na nju.
-Hoće li te angažirati?
-Rekao je da će nazvati.
Daj, poništi mi kaznu.
Ako ne želiš izgubiti vozačku,
idi na tečaj da ti izbrišu bodove.
Esther ih vodi popodne.
-Dakle, nećeš?
-Neću, jer si idiot.
GOSPA OD LORETA
AUTOŠKOLA
Zašto si ovdje? Cuga?
Ne, volim brzo voziti.
I ja.
Vrlo si zgodan.
Mogli bismo izaći koji put.
Ne bih odbio.
Nećemo ublaživati.
Svi ste vi pijanci ili nemarni.
Država vas vraća na cestu
da nastavi izvlačiti novac od vas.
Najgori je alkohol.
Alkohol je jako loš.
Da, loš je.
Čut ćete priču žrtve prometne nesreće,
koju smo doveli da vas uplašimo.
Alba, kad god budeš spremna.
Pozdrav svima.
Kako ste? Kao što je rekla Esther…
Zgodna je.
…pijani vozač skrivio je nesreću
i promijenio mi život, kao što vidite.
Premda i to ima svoje prednosti.
Kolica su dobar filtar za šupke s Tindera.
Gledala je tebe.
Ne!
Prijevod titlova: Sanja Vorkapić Velić