„Sport poboljšava kvalitetu sperme.”
Kao i široko rublje.
I beta-karoten. Jedi mrkvu.
„Izbjegavajte stres.”
Drži mobitel dalje od jaja.
Ne nosi ga u džepu.
Kamo da ga stavim?
Jeste li svjesni koliko smo milijardi
zdravih spermija potratili?
Kakva šteta.
A možda sam oduvijek sterilan, majku mu!
Pomisli koliko bi uštedio na kondomima.
„Apstinirajte za bolju muškost.
Kvaliteta sperme poboljša se
nakon dva do pet dana apstinencije.
Nakon sedam dana
testosteron naraste za 45 %.”
Tako bih uštedio.
Upisali smo Ulisesa na džudo.
Možete li toliko izdržati bez…
-Da.
-Ne tjedan dana, ali dva dana…
Kad si zadnji put drkao?
Koliko je sati?
Solidarizirajmo se s Pedrom.
Tko može najduže izdržati?
-Kako ćemo znati tko je pobijedio?
-Moramo biti iskreni.
Uz tebe smo, Pedro.
-Kakva ti je to maskica?
-Ovo je Álexin stari mobitel.
Santi, pretpostavljam
da si izbrisao snimku. Potvrdi, molim te.
Kvragu.
Da, Paula. Kako si?
Već sam je izbrisao. Dobro?
Bez brige. Sve je u redu.
Problem riješen. Sve je pod kontrolom.
Pusa… Lijepi pozdrav. Bok.
Zašto joj lažeš?
Da me se okani. Opsjednuta je tom snimkom.
Da moja bivša ima snimku
na kojoj sam gol, usrao bih se.
-Pokušao si ga geolocirati?
-Što?
Potraži ga preko aplikacije
na drugom mobitelu.
Zašto mi to prije niste rekli?
Otključaj ga.
Santiago, to zna i moja baka.
-Još je živa?
-Da.
Da vidimo. Lozinka…
Ne? Imam još dva pokušaja.
Koga briga gdje je? Sve je u oblaku.
Uđi u iCloud i izbriši je.
-Da, oblak.
-Ne briši je, idiote.
-Sranje. Još jedan pokušaj.
-Zašto unosiš istu?
-Jer je točna!
-Očito nije, glavonjo.
Jesu li ti odobrili projekt?
Nisu. Zapeli su na nekoj glupoj klauzuli.
Zadrži snimku ako te preveslaju.
-Zašto bi?
-Prezrene žene znaju biti pakosne.
Ali ona je ostavila njega.
Ne unosi istu! Blokirat će te.
Pitat ću Álex. Ona se razumije u to.
Makni nogu.
Santi, slušaj me. Izbriši tu snimku.
-Sačuvaj kopiju.
-Pustite me na miru, molim vas. Hvala.
Taj aktivni pristanak je koma.
Što je s Luz?
Hoće li dobiti dijete s djedicom?
-Luz? Ne bih rekao.
-Vidio sam je u klinici za neplodnost.
Vade joj maternicu.
Kako to misliš?
Ima problema
pa se odlučila za vađenje maternice.
Ali mislim da mi je Esther rekla
da ti to ne kažem.
Luz ima rak?
Ne, nema rak. Ali ima predrak.
To postoji?
Znate na što mislim.
Uzeo sam tvoj mobitel.
ALFA MUŽJACI
-Luis je gej.
-Ne počinji.
Ima smisla.
-Sjajan je otac.
-To znači da je gej?
-Želi otvorenu vezu.
-Tipičan hetero.
Ovisi o tome s kim spava.
Kupio mi je analni vibrator
jer ga je htio imati.
-Esther, paranoična si.
-Paranoična?
-Pogledaj.
-Što je ovo?
-Našla sam mu to u džepu.
-„Drkaj s prijateljima”?
Paranoična, kažeš?
Ako laže koza, ne laže rog.
Piše da je to hetero klub.
Baš! A u čokoladnim krafnama
nema dodanog šećera.
Možda je našao letak na autu
i nije ga stigao baciti.
Luz, gej je! Muž mi je gej!
Život mi se raspada. Opet!
-Diši.
-Ne govori mi da dišem!
Nije li to objektivan razlog za razvod?
Ne, to nije dokaz. Angažiraj istražitelja.
Kako da angažiram istražitelja?
-Preskupi su.
-Izravno ga pitaj.
Pa da sve porekne?
Kako da to objasnim djeci?
Vidiš? Bolje da nemaš djecu.
Smiri se. Sutra idem na operaciju.
Sutra? Nećeš doći
na premijeru moje mikrodrame?
Čini se da neću.
Ne možeš odgoditi?
Mogu ići s tobom u kliniku.
Nema potrebe.
-Tko ide s tobom? Tvoja mama?
-Ne, hvala.
Tko će biti s tobom?
Esther, ne trebam nikoga.
To je super.
Bez djece, tumora, mjesečnice…
Cvjetaju ti ruže, draga.
Da smo se barem ranije upoznale.
Klikni „zaboravili ste lozinku”.
Poslat će ti poveznicu.
Tvoja e-adresa?
NeVolimBlitvu@yahoo.com.
Sve je drugo bilo zauzeto.
Santiago Peralta je često ime.
Lozinka?
-Za iCloud? Ne sjećam se!
-Za tvoju e-poštu.
Aha. Dobro.
Sranje.
Pa… Davno sam je postavio.
Sjećaš li se ijedne svoje lozinke?
Sve sam ih spremio na svom mobitelu.
Koji si izgubio.
Izluđuješ me.
Ali nema veze.
Pošta mi se automatski otvara
na poslovnom računalu.
Sutra kada dođem u ured
otvorit ću iCloud i riješiti to.
Ništa se neće dogoditi za nekoliko sati.
Ovaj put mi je odrezak ispao slađi.
Trebao sam staviti manje luka.
Gdje je onaj analni vibrator?
Spremio sam ga. Treba ti?
Kamo si ga stavio?
-U noćni ormarić.
-Noćni ormarić?
Da. Sakrio sam ga u kutiju od mobitela.
Je li napunjen?
Zašto? Imaš spoj s nekim?
Rekli smo da nećemo
o izvanbračnim avanturama.
Dobro. Oprosti.
Čudim se što me pitaš za tu stvar.
Nije ti se baš svidjela.
To nam je jedino pravilo.
Ne govorimo s kim izlazimo.
Trebamo još pravila?
Ne znam. Evo.
Što ako ti jednog dana kažem
da sam spavala s nekom ženom?
-Bi li ti to smetalo?
-Ševila si se sa ženom?
To je samo primjer. Smetalo bi ti?
Ne. To je prednost otvorene veze.
Nisi jela!
-Ne bi se zabrinuo da sam lezbijka?
-Lezbijka, možda biseksualka…
Danas je seksualna orijentacija
vrlo fluidna.
Da.
-Ne, ovo je samo za staklo.
-Znati ja.
Ne, ne znaš. Ovo je za staklo.
-Ja čisti.
-Ne, ništa ti ne čistiš.
-Čisti ovime.
-Ja zna.
Ne, ne znaš. To je za staklo. Uzmi ovo.
-Negativna.
-Na COVID ili trudnoću?
Pod stresom sam. Jutros sam imala mučninu.
Bolje da odemo u kliniku
da mi usade dijete.
Ne. To nije romantično, zar ne?
Sad si romantičan?
Ne sviđa mi se potpomognuta oplodnja.
Daj! Možemo zamrznuti embrije ako želimo.
Zašto ne nastavimo prirodnim putem?
Strpi se nekoliko mjeseci.
Mjeseci?
Ne mogu toliko podnositi ovaj stres.
Izgubit ću ženstvenost,
pasti u depresiju, izgubiti samopouzdanje…
Što ako zamijene embrije
i rodiš dijete nekog para sa sela?
Ne. Naprotiv.
Uzet će samo najbolje od mene i tebe.
-To nije fer.
-Zašto?
Kako će izabrati najbolje?
Ne znam. Imaju svoje…
Najbolji spermij
projuri kroz tvoju vaginu,
uleti u maternicu, junački uđe u jajovod
i oplodi tvoje jajašce
prije ostalih 50 milijuna seronja
koji pokušavaju isto.
To je moj prvak. Ostali umru.
Dobra stara meritokracija.
Zašto se vi muškarci
tako volite natjecati?
Želim da naše dijete bude plod ljubavi,
a ne dijete iz epruvete.
Zar ne, Patricia?
Što, gospodine? Nisam slušala.
Kako laže!
Naručit ću nas. Neće nam škoditi da odemo.
Tvoj prvak ne mora sudjelovati
u Igrama gladi.
SJEMENJE -TRAVE - ZAČINI
Ne, ove su previše…
Jesi li dobro? Ovo je prvi put
da nisi pogledao Lucíjinu guzu.
Ja? Kad sam je gledao?
Nisam ni svjestan toga.
Vrat mi se sâm okreće.
Što se događa s Luz?
-Udaje se za djedicu?
-Ide na operaciju, a nije me ni nazvala.
-Zašto bi te nazvala?
-Jer sam joj prijatelj.
Bivši si joj. Niste prijatelji.
Víctor i Pablo večeras slave svoj razvod.
Dođi. Bit će to super tulum.
Vi samo tulumarite, je li?
Zašto inače radimo?
Iskrica, moj prvi pas. 25, 3, 79…
Nije ni to. Sranje!
Koliko si puta pokušao?
Blokira te nakon deset.
Sedam ili osam. Mogu riskirati još jedan.
-Izlazim s tijelom broj 11.
-Mama, trebaš ih samo deset.
Nisam ga dovoljno zaboravila.
RibaRibiGrizeRep.
-Što je to?
-Bakina stara brzalica.
Odlična lozinka… Ali ni ta nije točna.
Santiago, dosta!
-Idem u ured. Brzo se vraćam.
-Sad?
Da. Možda su mi hakirali račun.
Ovo nema smisla.
Tata, što imaš na mobitelu?
Što želiš izbrisati?
Álex, poštuj moju privatnost.
-Nacho, što radiš ovdje?
-Kako je, Santi?
Tražili su neke izmjene. I to u 18 h.
Da, također. Nevjerojatno!
Radimo kao manijaci! Suludo.
ARHITEKTONSKI STUDIO UBIZKUO
DOBRO DOŠAO NATRAG, SANTIAGO.
VIDEO_PAULA
PREUZETA 1 DATOTEKA
Super tip. Odličan je…
Dobro.
Bok…
-Sačuvaj kopiju.
-Izbrisao si snimku?
-Slušaj me. Izbriši snimku.
-Ne briši je, idiote.
-Potvrdi.
-Odobrili su ti projekt?
-Santi, slušaj me.
-Izbriši je.
Sačuvaj snimku. Ako te preveslaju.
USB UREĐAJ POVEZAN
SPREMI KOPIJU
SPREMAM KOPIJU U MAPU PREUZIMANJA
KOŠ ZA SMEĆE
Eto. Završio sam.
Već si završio?
Da. Nije bilo teško. Sitna izmjena.
Nisam bio zadovoljan položajem okapnice.
Riješeno!
Dobro. Bok! Drži se!
Dobro. Vidimo se.
NOVA DATOTEKA
PREUZIMANJA: VIDEO_PAULA.MP4
Super tip. Odličan je…
Dobro.
Bok. Ja sam Paula Villar.
Napaljena sam
i želim se ševiti s ovim tipom.
Pozdravi.
Bok. Kako je?
-Pristaješ li?
-Da.
-Da, pristajem.
-Da? I ja.
Ovim alkotestom dokazat ću
da nisam pijana.
-Bok.
Oho! Što će ti ta pederuša?
„Pederuša” je
zastarjela i homofobna riječ.
Oprosti. Što će ti ta muška torbica?
Lakše mi je nositi mobitel.
Ne sviđa ti se?
Izgledaš kao bakica u dućanu.
Dođi. Treba mi malo pažnje.
-Jesi li dobro? Napet si.
-Ne, dobro sam. Uobičajeno. Zašto?
Izmasiraj me pa ću ti oprostiti.
Otvorimo bocu vina.
-Patri!
-Neću alkohol. Kupio sam sok od grožđa.
-Molim?
-Pun je antioksidansa.
I šećera.
-Sranje.
-Zašto još brbljate ovdje?
Zašto ne odete gore u krevet?
„Zašto ne odete gore u krevet?”
Moramo joj postaviti granice.
Jadnica. Jako je uzbuđena.
Ne znam. Pritišću me sa svih strana.
Zašto oblačiš pidžamu?
Ljubavi, moramo apstinirati
između dva i pet dana
da moji spermiji povrate snagu.
„Svakodnevni spolni odnosi
od 13. dana ciklusa
povećavaju izglede za oplodnju.”
Ne. To dokazano smanjuje broj spermija…
„Sve više studija preporučuje
svakodnevne spolne odnose
jer česta ejakulacija
poboljšava kvalitetu sperme
smanjenjem oštećenja DNK.”
Jebote. Neka se već jednom odluče!
Možemo pitati liječnika sutra u podne.
Sutra? Ali snimamo pilot epizodu.
Dragi, direktor si.
Valjda možeš izaći na sat vremena.
Dobro, snaći ću se. Ali trošimo
na nešto što možemo i besplatno.
Nego, „pederuša” je još
u službenom rječniku.
„Imenica, ženski rod,
kolokvijalno. Muška torbica.”
Trebali bi je izbaciti.
Pokrenut ću peticiju na change.org.
Izluđuješ me tom inkluzivnošću.
Okupani i u krevetu do 21.28 h.
Ulises me pitao što je „kunilingus”.
Rekao sam da je kasno.
Sutra ćeš mu objasniti.
-Kunilingus?
-Opsjednut je.
Nisam bio takav u tim godinama.
Ja sam za.
-Za što?
-Malo oralnog seksa i penetraciju.
Sad?
Ne. Bilo bi bolje u pet ujutro.
Dobro.
Ovo je super! O, Bože!
Trebali bismo se češće jebati.
Djeca!
Gušiš me, kvragu!
Gotovi smo?
-A ti?
-Što ja?
-Nisi svršio.
-Nema veze.
Uvijek svršiš.
-Ne danas.
-Zašto?
Ali zbilja sam uživao.
Luise.
Čuj… Kladio sam se s prijateljima.
Na što?
Apstinencija navodno
prirodno povećava razinu testosterona
i još neka sranja.
Jadničak. Sve mi ga dođe žao.
Ne zna što bi rekao.
Stjerala sam ga u kut.
Zašto ga izravno ne pitaš?
Neće priznati. Treba mi dokaz.
Još?
-Još jedno?
-Može.
Bok, Christane. Sviđa mi se.
Raúle? Jesi li dobro?
Jesam, kvragu. Pusti me na miru.
Kakvu narav imaš, stari!
Bok. Ja sam Rafa, Pablov prijatelj.
Raúl. Diegov hetero prijatelj.
I ja sam hetero.
Čuvaj se ovdje. Ne pozdravljaj svakoga.
Sâm si?
Itekako sâm. Idem na zahod.
Hej, Rafa!
Što radiš?
Kamo ćeš, Rafa?
Ne mogu zapamtiti svoje replike.
Kako mogu ovako glumiti?
Ne brini se. To je samo trema.
Čemu to ako mi ne plaćaju?
Sama sam morala platiti kostim.
To je tvoj san, mama. Bori se za njega.
-Da.
-„To je tvoj san, mama. Bori se za njega.”
Ne rugaj se sestri.
Kasnim. Odvedi djecu u školu.
Nisi li ti na redu?
Djeco, tako mi je drago
što ćete me doći gledati.
Imam džudo.
Preskoči ga.
Djeco, popodne…
-Želim kekse.
-Slušaj me!
Ako vam se ne svidi mamina predstava,
recite joj. To će joj pomoći.
-Nije li loše kritizirati?
-Gore je lagati.
Ajme, kako je ovo komplicirano.
Teško je odrasti.
Bit će još teže.
CENTAR ZA ISPITIVANJE VOZAČA
-Imaš li tremu?
-Danas malo više.
To je dobro.
Dobar dan. Pokrenite auto
i uključite se na glavnu cestu.
-Zaustavite auto.
-Koji vrag?
-Daj mi znak!
-Zašto nisi pogledala?
-Jesam.
-Ne, nisi.
Morat ćeš platiti novi ispit.
Neću. Platit će moj otac.
Dobro jutro, Isabel.
Neki me dan puno ispitivao o njoj.
Bok, ljudi. Što gledate?
Što je? I ja se želim nasmijati.
Baš si pravi gad, je li?
Ja? Ali…
-Ja sam Paula Villar. Napaljena sam…
-Ugasi to! Dođi.
Odakle ti ovo?
Šališ se?
Stavio si snimku u zajedničku mapu.
Vidjeli su je svi u tvrtki.
Santiago!
Da, Románe?
Románe, smijat ćeš se.
Paula. Drago mi je što si i ti ovdje.
Tvoja bivša ima pravo.
Ti si osvetoljubivo govno.
-Ne, stvarno. Htio sam…
-Prepusti ga meni.
Sjedni.
Kriva je tehnologija.
Izbrisao sam snimku, časna riječ.
To je sigurno bio virus.
Samo da razjasnimo.
Dobio si posao preko veze,
zaveo mi kćer, a kad te ostavila,
ponizio si je objavivši snimku na kojoj
ti se nudi kao jeftina prostitutka.
Tata.
Imaš li što reći?
Prije nego što pošaljem tebe i tvoju
usranu dekonstruiranu zgradu u kurac?
Osjećam se kao žena.
Molim?
Da. Proživljavam veoma teške trenutke.
Zato se tako ludo ponašam.
Zato što se osjećam izgubljeno i…
Ti ćeš me razumjeti. Gej si.
Kako si?
Prvo mi treba kava.
Pričaj mi o Rafi, molim te.
Ma, samo neki naporni tip od sinoć.
Doveo si ga kući.
Molim? Ne, nisam.
Mobitel.
RAFA
MOBITEL
Zašto imam broj tog tipa u imeniku?
Unio ga je kad te spremao u krevet.
Spremio me u krevet?
Povratio si mu u autu.
„Bok, ljepotane. Pokupit ću te u dva.”
Idete na ručak.
Vodiš ga na neko mjesto u planinama.
Nema šanse, stari. Odmah ću ga blokirati.
Jadnik. A baš se veselio.
Čemu se veselio?
Ništa se nije dogodilo.
Dobro, popušio mi je…
Vi to često radite,
a ne razmijenite brojeve.
Raúle, jesi li čuo
za afektivnu odgovornost?
Diego, ja sam hetero.
Da, naravno. I on je.
-Zdravo.
Luz Ferreiro. Operira me dr. Lahoz.
Da, evo vas.
Ime i telefonski broj pratnje.
Ne, došla sam sama.
Treba mi broj.
-Zašto?
-Da im javimo poslije operacije.
Ne morate nikomu javiti.
Takva je politika klinike.
-To može biti prijatelj ili član obitelji.
-A moj porezni savjetnik?
Uđite.
Imate halju i kapu. Presvucite se.
Netko će uskoro doći po vas.
Hvala.
-Natašte ste, zar ne?
-Jesam.
Dobro.
Otvor halje ide otraga.
U vašem slučaju,
budući da nemate problema s neplodnošću
i relativno ste mladi…
Hvala?
Moglo bi ići brzo.
Kada dobijemo nalaze,
prilikom mjesečnice
stimulirat ćemo jajnike…
Već imamo sve nalaze.
Ajme! Zaboravio sam preuzeti aplikaciju.
-Nevjerojatno.
-Više ništa ne ispisujem.
Bez brige, možemo ponoviti pretrage.
Možete nam odmah dati uzorak.
Kad ste posljednji put ejakulirali?
Pa…
-Prekjučer, zar ne?
-Da. Prekjučer.
Izvrsno.
Ali obilno sam doručkovao. Ne znam…
Pomoći ću ti, dušo.
Ne. Mora ući sâm.
Neće biti problema.
Ovo je soba za davanje uzoraka.
Trudimo se stvoriti sugestivan ugođaj.
Uzbuđenje poboljšava kvalitetu sperme.
Ovdje imate časopise i snimke.
Imamo i umjetne vagine, usta
ili, ako preferirate, virtualnu stvarnost.
Ne, hvala.
Preporučujemo da penis operete
sapunom i vodom.
-Dobro.
-I još nešto važno.
Cijeli ejakulat spremite u posudu.
-OK.
-Pitanja?
-Ne.
-Dobro. Kad završite, javite mi.
-Super.
-Nema žurbe.
-Seksualno uzbuđenje…
-Poboljšava kvalitetu sperme.
Tako je.
MALA BRAĆA U PRERIJI
Gdje si?
U klinici s Danielom.
Izgubio si okladu!
To je klinika?
Zašto zoveš? Trebaš motivaciju?
Apstinirao sam manje od 24 sata.
Sperma će mi biti za kurac!
Reci da ne možeš. Da si zablokirao.
Da, baš! Kako da to kažem?
Dobro, analizirajmo.
Što je veće poniženje?
Biti sterilan ili impotentan?
Nisam mogao.
O, dušo.
Nisam se mogao koncentrirati.
Ima previše rekvizita. Zablokirao sam.
U redu je, svima se dogodi.
Možete donijeti uzorak od kuće.
Nije li predaleko?
Ne znam hoće li se previše zagrijati.
-Ne.
-Ili ohladiti.
Što? Ne.
Bok.
Bok, Rafa. Kako si?
Pivo za mog prijatelja.
Jesi li dobro spavao?
Dobro, Rafa. Slušaj.
Sinoć nisam bio pri sebi
i uhvatio si me nespremnog.
Vjerojatno si stekao pogrešan dojam.
Misliš na ono u zahodu?
Svidjelo ti se, zar ne? Mislim da jest.
To nije važno. Ja sam heteroseksualac.
-Da, i ja.
-Ti baš i nisi.
Toliko sam hetero da sam išao
na tečaj o dekonstrukciji muškosti.
Bio si nježan.
Rafa, prestani.
Poljubio si me za laku noć.
Drogirao si me?
-Što ti je?
-Što je tebi?
Nisi se ovako bunio dok sam ti pušio.
Hvala, lutko.
Ne želim dramu.
Samo mi reci želiš li još izaći sa mnom.
Nisam to rekao.
Moram planirati. Imam ženu i dvoje djece.
Ali ti me napaljuješ.
Ja sam pasivac.
Čuj, ped…
Idi doma.
-Raúle.
-Ne.
-Da te nazovem?
-Ne!
Tko se ne muči u ovom nesnosnom,
bolesnom svijetu, savjesti prokleta?
Tko može kročiti na ulicu,
a da ne osjeti
mučnu mješavinu gađenja i tuge
kad se suoči s natiskanom gomilom
inertnih lica i bezobličnih tijela?
Ja ne.
Ispljunula bih ih.
Ispljuskala bih ih da se trgnu
iz te smrtničke letargije u kojoj žive.
Žive, rekoh?
Umiru.
Umiru!
…u policiji izvodimo klasičnu dramu…
Mama!
-Bila si super!
-Je li ti se svidjelo?
-Kao da si bila netko drugi.
-Kakav kompliment!
-Predugo je trajalo.
-Samo 12 minuta.
Stvarno?
-Mama, i ja želim biti glumica.
-I ja.
Da! Kao obitelj Bardem.
Umjetnička dinastija.
Ne želite li biti astronaut i veterinarka?
To je super.
-Pusti ih.
-Gle što si učinila.
Dosta kukanja. Doma!
-Vidimo se.
-Bok!
-Hajmo.
-Idem na padel.
Sad? 20.30 h je.
Samo sada svi možemo.
Ovuda.
Osjećaš se kao žena?
To mi je prvo palo na pamet. Ne znam.
Onda sam odglumio
da padam u nesvijest i otišao.
-Osjećaš li se kao žena?
-Ne, čovječe! Ne vidiš?
-Pa, ne znam…
-Za sve si ti kriv.
Rekao sam to Pedru, ne tebi.
Ali uvjerljivije je kad ti to kažeš.
Zašto? Rekao si da je to podao trik.
Kako si se ti proveo na birou? Super?
Okrivi tečaj. Imaš potvrdu.
Sigurno imaju psihologe
i druge stručnjake.
-To je transfobija.
-Što…
Što se dogodilo kad si to rekao šefu?
Ne znam. Nisu me otpustili.
Sutra normalno idem na posao.
Ne, ne normalno. Moraš se malo urediti.
Ne bi te se usudili otpustiti.
Tvrtke danas izbjegavaju takve zavrzlame.
Santiaga, bome si se uvalila.
Eto, prijatelj nam je trans.
Sad smo itekako inkluzivni.
Vražji pudl.
Prošlo je pet minuta. Moramo ići.
Bok.
Što radiš ovdje?
Ima vode ako si žedna.
I kupio sam ti ova peciva s čokoladom.
Baš fino.
Hvala.
Slobodno?
-Draga…
-Što će on ovdje?
Ptičica mi je rekla da ide na operaciju.
Baš lijepo od ptičice. Ideš na kavu?
Na kavu navečer? Ne.
Želi da malo izađeš.
Zašto onda to ne kaže?
Izvoli. Za tebe!
Samo su ovo imali dolje u dućanu.
Hej! Dovela si djecu.
Da! Djeco!
Kakva djeca?
Htjeli su te posjetiti.
Ostavit ću ih s tobom nakratko.
Molim?
Na stranicama kluba drkaroša piše
da večeras imaju poseban događaj.
Izvlači se na padel, a radi gadarije.
A Raúl je ovdje. Kakav idiot!
Moram ga uhvatiti na djelu. Ludim!
Ne možeš ovdje ostaviti djecu.
Iris će se brinuti za tebe
kad joj crkne baterija. Pleti joj kosu!
Kad ćeš se vratiti? Esther!
Prestani pomicati krevet, dušo.
Majko mila!
Samo mi se piškilo.
Sranje.
Oprosti. Možeš li provjeriti
je li unutra ovaj tip?
Baš ti hvala. Jebemu!
Jesi li ga vidio unutra?
-Ćelav je…
-Oprosti, žurim se.
Dobro, bok. Odvratno.
Oprosti. Možeš li mi pomoći?
Dobro.
Zanima me je li unutra
ovaj čovjek sa slike.
Danas ga nisam vidio.
Kako misliš „danas”?
Vidio si ga neki drugi dan?
Mislim da je prošli tjedan svršio po meni.
Kako, molim?
Simpatičan tip.
Simpatičan.
Gdje si bila?
Luise.
Jesi li gej?
Opet počinješ?
-Ne pravi se glup. Vidjeli su te u klubu.
-Molim?
-Bio sam samo jedanput.
-Ali bio si?
Da. Ma ne. Nismo ušli.
Luise, ne laži mi.
Neki tip prepoznao te na fotografiji.
-Molim?
-Radio si mu…
Ne mogu to ni izgovoriti.
Pokazuješ moju fotku
mogućim biseksualcima?
Dosta ublažavanja. Oni su pederi!
-Našla sam ti letak kluba u džepu.
-Raúl nas je odveo!
Raúl? Ma daj!
Da si rekao Santi, možda. Ali Raúl?
Ima nove prijatelje pa se sav pogubio.
Odvratno. A jučer sam ti popušila!
Esther, nisam gej. Majku mu!
Ako nisi, čudno se ponašaš!
Onaj vražji tečaj!
Hej, a gdje su djeca?
A ja se čudno ponašam.
Brate, dugo se nismo vidjeli.
Nisi se promijenio, gade.
Što ima novo, Fede?
Ništa posebno, iskreno.
Mama je rekla da ćeš me nazvati
i pomoći mi, ali još čekam poziv.
Ne računa se
što sam ti platio odvikavanje?
Računa se.
Ali mogao bi mi pomoći
da nađem neki poslić.
Snašao bih se s 3000 na mjesec.
-Jesi li čist ili…
-Jesam.
Svakog jutra trčim i udomio sam psa.
Sad živim normalno. Usrano.
Reintegrirao sam se u društvo.
To je super. Čestitam!
Zašto si me zvao? Imaš li rak?
Ne, zasad. Opusti se.
Čuj, ne želim te uplašiti ovim pitanjem.
Samo reci, brate.
Kakva je kvaliteta tvoje sperme?
Prijevod titlova: Sanja Vorkapić Velić