Vila Sunset.
Od četvrtka do nedjelje, produženi vikend.
Ovo je pogled. Da rezerviram?
Ne, ne idem na Ibizu.
Prošla su ta vremena.
Kao starci, mislio sam. S curama.
Mogu ići i djeca.
Ne, ne djeca!
Ibiza s curom? E, to je dekonstrukcija.
Moramo proslaviti što smo opet na okupu.
Ti si opet s Danielom, a ja s Luz.
Ti si još s Esther, a ti…
Ti si trans. Bit ćeš u svom elementu.
Dobro bi mi došlo
da se na koji dan maknem od ove zbrke.
Jebote! Santiju odgovara plan.
Vi idite. Esther i ja moramo raditi.
-Tražite slobodne dane.
-Već smo ih sve iskoristili.
Pozovi se na stres na poslu
jer te ignoriraju na pješačkim prelazima.
Mogu te udariti romobilom.
Pitat ću Esther pa ću vam javiti.
-Pičkica.
-To je patrijarhalno.
Kvragu! Zaboravili smo se zabavljati.
Ovo nam je možda zadnji zajednički odmor.
Zašto?
Što ako Kinezi izazovu
novu pandemiju pa svi pomremo?
ALFA MUŽJACI
Idemo na Ibizu.
Opet na Ibizu? Ne.
S vama curama. Svi zajedno.
Onda može. Ubila bih za godišnji.
Što ćemo s djecom? Ne vodimo ih.
Ne, onda to ne bi bio odmor.
-Tko će ih čuvati četiri dana?
-Mama!
Da čučnem kad čujem „mama”,
imala bih guzu kao Beyoncé.
A da ih uvalimo tvojoj sestri?
Idući tjedan stavlja nove cice.
-Da? Oho.
-Mama!
Luise, preostaje nam samo jedno.
Četiri dana čuvanja djece za 960 eura?
Kakva pljačka!
Deset eura na sat za 96 sati, sine.
Tržišna cijena.
-Oni su vam unuci.
-Oni su demoni.
Ne, oprostite.
Ulises je zbunjen. Ulazi u pubertet.
Ali Iris je divna.
Minimalno 800.
Mogu ti uplatiti.
Što ako ti ukradu torbicu?
Ne, keš. Da tvoj tata ne dozna.
Uživajte! Oboje ste zaslužili.
Trebao si se više cjenkati.
Za taj novac mogli smo u Pariz za vikend.
Ne, ne u Pariz.
Pusti. Pomoći ću ti.
Gdje je kamion? Stali su na ručak?
-Daj mi to.
-Ha?
Što…
Oho! Moja zbirka kovanica
iz cijelog svijeta.
-To ide u spremište?
-Zašto?
Zdravo.
Hej! Santi. Kako si? Ja sam Isra.
Dobro. A ti?
Malo sam zauzet.
Blanca kaže da igraš padel.
Možemo zajedno.
Ispričavam se. Hvala.
Dobro. Bit ću ovdje.
Blanca, što je ovo, kvragu? Tko je on?
Isra. Moje tijelo broj 15.
Njegova žena nas je uhvatila
i izbacila ga.
Čekaj malo…
Htio ju je ostaviti,
ali ovo je ubrzalo stvar.
Mislio sam da ćeš se ti iseliti.
-A ne useliti nekoga.
-Samo na par dana.
Zašto onda otvaraš kutije?
Dušo, kamo da stavim Slatkiša?
-Što je to?
-Njegov prvi ljubimac. Obožava ga.
-Djed mi je bio taksidermist.
-Odmah ću doći.
Gle, napokon imamo psa.
Blanca, bit ću na Ibizi do nedjelje.
Kad se vratim, ne želim vidjeti
tog skupljača novčića
ni preparirane životinje u kući.
Imaš manjak empatije za jednu ženu.
Još jedno putovanje
za patetične 40-godišnjake?
Ne, mudrice.
Idem s prijateljima.
Ali bit će opušteno. Idu parovi.
Super. Koga ti vodiš?
Pozivate nas na Ibizu?
Ozbiljno? Što je vama?
Možda odrastamo. Tko zna?
Ne znam. Zajednički odmor?
A trenutačno se ne slažemo.
Kao da si pucaš u stopalo.
Za ublažavanje stresa
i za bolju kvalitetu sperme.
Pedro, hipotetski govoreći,
jer sad samo raspravljamo o tome,
odlučimo li nas dvoje imati dijete,
naći ćemo donora i gotovo.
I to je opcija.
Ali mislim da je to genska lutrija.
To je kao da odgajaš tuđe dijete.
Ne ako odemo u London.
Ondje biraš donora u katalogu,
baš kao skupi auto.
Vidim da si to dobro istražila.
Pa, zabrinuta sam zbog toga.
Dobro, ali radije razgovarajmo
o tome na plaži uz mojito.
Nemoj mi upropastiti odmor,
samo te to molim.
Bit ću ko bubica.
To će biti dobro za moju spermu.
Začepi više o spermi.
Vodimo i Patriciju, zar ne?
-Zašto?
-Neću ih ostaviti same.
Prekasno je za to.
Sve to za četiri dana?
Kozmetika, fen i pegla za kosu. Nakupi se.
Pegla? Ja ću svezati rep.
Idemo na Ibizu, društvo!
-Vode spremačicu.
-Genijalno. Ne moramo čistiti.
I ti? Što si sve spakirala?
Svoje komplete i stvari.
Trebali ste nam reći da se organiziramo.
-Što ako izgube prtljagu?
-Umrla bih.
-Hvala.
-Patri, vraćamo se u ponedjeljak.
Nedostaješ mi, ljubavi.
Majko mila.
Oprostite. Hej!
Oprostite. Hvala. Oprostite, ljudi.
Posvađao sam se s taksistom.
Nešto je komentirao… Nema veze.
-Nismo rekli bez djece?
-Imam 18 g., seronjo.
Álex.
Vidiš? Sad se osjećam kao loša majka.
-Stari, naruči mi još jedno pivo.
-I dvije čaše vina. Male su.
-Nadrapat ću, čovječe.
-Hajde.
Influ-frendice, jedeš te sendviče?
Ne bi ta pojela ništa s maslacem.
I spremačica leti poslovnom klasom.
Baš smo propalice.
Samo bismo bacili novac
na let od 50 minuta.
Nadam se da će im izgubiti prtljagu.
Super je što zajedno putujemo, zar ne?
Otac i kći kvalitetno provode
zajedničko vrijeme.
Trebao bih ti to češće govoriti.
Jako te volim, dušo.
Stalno razmišljam o tome.
Ali onda to zadržim za sebe.
Kao da me sram to reći. Ali to osjećam.
Jako te volim.
Molim?
-Majko mila!
-Oho!
Kakva kuća!
Bože dragi. Živio prvi svijet!
-Oprosti.
-Kakav bazen!
Veći je od tvog, zar ne?
-Slični su.
-Slana voda.
Zašto? More je ondje.
Izaberimo sobe. Je'n, dva, tri!
-Trči!
-Luise, trči!
Smiri se. Sigurno su sve iste.
Ne, nisu sve isti.
Ova kao da je za Berta i Ernieja.
Nije tako loša.
Ručnici.
-Zamijenimo se za sobe.
-Ne.
Vi se još ne smijete seksati.
Pomaknite ormariće i spojite krevete.
Nećemo tako dugo biti ovdje.
Samo ćemo prespavati.
-Nazvat ću tvoju mamu da pitam za djecu.
-Ne, u školi su.
Zaboravi na djecu.
Misli na nas.
Dobro. Imaš pravo.
Misliš li da ovdje ima vina?
Tako smo dugo roditelji
da smo zaboravili biti par.
Zato imamo problema.
Zato si imala aferu s trenerom…
-Nikad mi nećeš oprostiti?
-Mislim da neću. Ali to je samo primjer.
Dobro.
Ručat ćemo na plaži. Hajde!
To! Prljavi bar na plaži
s prženom hranom
i špricerima s crnim vinom!
Ne vidim špricere s crnim vinom.
Što ovdje slave? Izbore za Miss Baleara?
Pizza margherita 25 eura? Ozbiljno?
-Naručimo sangriju.
-Da, sa šampanjcem.
-Zašto?
-Da proslavimo.
-Što smo svi na okupu.
-Da.
Ja plaćam kuću, vi ostalo.
-Patrijarhalno.
-Dobro, podijelit ćemo.
Kad smo već kod podjela,
što ti je Ángela učinila?
-Zašto pitaš?
-Palo mi je na pamet.
Pozvala ga je k sebi da rade
i tražila da joj masira stopala.
Ne, samo mi je stavila stopala u krilo.
Uznemiravanje? To je obično očijukanje.
A da je obratno?
Zamisli da voziš na sastanak,
a šef te pipka.
Pipkala te?
Dotaknula me po nozi.
I zalila ga je kavom
tako da se mora presvući pred njom.
Dala mu je novu košulju.
Mogao se presvući u toaletu.
Lijepo. Meni šef ne da
ni osvježivač za auto.
Zbog toga su je otpustili?
Rekao sam da je prosječno poševi,
ali nije slušao.
Kako to misliš „prosječno”?
Iskreno, pretjerao si.
U šoku sam.
Kada to radi Harvey Weinstein,
onda je monstrum, a žena samo očijuka?
On nije ženama stavljao stopala u krilo.
-Koliko silovateljica znaš?
-Kakve to veze ima?
-Promijenimo temu.
-Ne svađajmo se. Ovdje smo tek dva sata.
Nema razgovora o seksizmu,
feminizmu i drugim „izmima”.
Da. Manje razgovora, više pića.
Kad će nam donijeti sangriju? Hej!
Sutra unajmimo jahtu
pa otplovimo na Formenteru.
-Jahtu?
-Klijent je otkazao. Plaćamo pola cijene.
-A gorivo? To čudo guta.
-Jeftino je podijelimo li trošak.
A da se samo sunčamo na plaži?
Unajmimo pedalinu s toboganom.
Znam jedriti. Ne treba na skiper.
Nema šanse. Treba nam skiper.
-Možemo igrati tenis na plaži.
-Daj! Zabavimo se.
Ja sam već za.
Ponio si knjigu na Ibizu?
Nije li ljubav predivna?
Makni se, kvragu. Baš i nisi glamurozan.
A da promijenimo brave
i živimo ovdje godinu dana?
Ne znam. Ti si odvjetnica pa reci.
Napravila sam klasičnu sangriju.
Mnogo je ukusnija i jeftinija.
-Pit ćeš cijelo vrijeme?
-Na odmoru smo, zar ne?
-Tata, izlazim. Imam spoj.
-Molim? S kim? Što…
-Volim te.
-Ali…
I ja tebe volim, dušo.
Pošalji mi svoju lokaciju, može?
-To prazni bateriju.
-Dobro, ali… Dušo…
Koga ona poznaje na Ibizi?
Na televiziji govore o g. Santiagu!
Santiago je na telki!
Je li normalno da se žena zove Santiago?
Zakonski ne mora promijeniti ime.
Ako kažeš da si žena, žena si.
-Kako se taj tip usudi?
-Molim vas, poštujte njezin rod.
Identificiram li se kao lignja, poštujte
to i registrirajte me kao mekušca.
Samo trenutak. Istražili smo slučaj.
Čini se da je ta žena, Santiago Peralta,
objavila intimnu snimku s kolegicom
iz osvete jer ga je ostavila.
Ne iz osvete, kvragu!
Kakve veze ima seksualna orijentacija
s rodnim identitetom?
Štoviše, ima aktivan profil na Tinderu
u kojem se opisuje kao:
„Muškarac, čvrst izvana, mekan iznutra.”
Razgovarali smo s Lorenom,
s kojom je izašao.
-Álex je to napisala.
-Što misliš o njemu?
-Tipična seksistička svinja.
-Jebote.
Nijednom mi nije spomenuo
da se osjeća kao žena.
Stvarno su napuhali ovo.
Santi.
Santiago!
Ne uzrujavaj se.
Santi.
-Džoint? Ponijela sam travu.
-Samo mi to fali. Ne.
Unijela si to u avion?
Dobro da nismo išli u Tajland.
Dobila bi 20 g.
Marisa, kako si?
„Muškarac, čvrst izvana,
mekan iznutra.” Ozbiljno?
Kći mi je pisala profil.
Nije znala da sam…
Santi, reci mi istinu.
Jesi li žena ili nisi?
Možda je točnije da sam rodno fluidan.
Nađi drugog odvjetnika, idiote.
Previše smo se borili da…
Molim? Ne!
Zašto etiketiramo ljude? Naša prava…
Marisa? Mari…
Jebemu!
Dobro.
Ti… Kvragu.
Hoćeš li me ti zastupati?
Santi, ti nisi žena.
Kako znaš? Što znači biti žena?
Ne budi TERF-ica.
Super plan! Jimmy će nam srediti
stol u Rotu večeras. Skockajte se.
Kvragu.
Nećemo večerati u kući?
Imamo Pictionary u ormaru.
Opusti se, ljubavi. Ne prigovaraj na sve.
Luise, morat ćemo podići kredit.
Dobro, i hoćemo.
Patri, ne kuhaj ništa. Izlazimo na večeru.
Možda koji omlet s krumpirom za brod.
Ideš s nama.
Na brod? Ne znam plivati.
Pa što? Sunčat ćeš se kao kraljica.
Vitamin D je odličan za dijete.
Dušo, možemo li malo razgovarati?
Da, što je bilo?
Bože! Kad je to bilo?
Ovo je uživo.
Stefan ševi neku na našem kauču.
To je susjedova spremačica?
Nije me briga. Tip je prava mustra!
Što ćemo sad?
Što možemo?
Stefane, otpušten si!
Ne! Nemoj ga sad otpustiti.
Mogao bi nas pokrasti!
Nisi otpušten, ali moramo razgovarati.
Ali što ćemo s Patri? Jako je zaljubljena.
Da, i jako trudna.
Možda ne želi biti samohrana majka.
Ne tiče nas se hoće li zadržati dijete.
Tiče nas se. Plaćamo vjenčanje.
I razvod. Luz će to srediti.
Rekao bih joj.
Možemo razmisliti na večeri.
Istuširat ću se.
Ne želim da mi potroše toplu vodu.
Stefane, ne smiješ ni u garaži!
Hvala.
Trebali su nam reći.
Izgledam kao spremačica, jebote.
Lijepo izgledaš.
Luise, one nose štikle.
A ja pune pete, kao moja tetka.
Sve je u samopouzdanju.
Super izgledamo. Vidi.
-U svingerskom klubu nisu tako mislili.
-Promijeni stav.
Ovo stoji cijelo bogatstvo,
a cijeli dan si mrzovoljna.
Koga sad zoveš?
Tvoju mamu da pitam za djecu.
POZIVANJE
Tko se sjetio dati šminku maloj?
-Kako ide, mama?
-Nisam trebala spustiti cijenu.
Kasno je, neka spavaju.
Ne sumnjaj u moju sposobnost kao bake.
Pusa.
Vidiš? Sve je u redu.
Hoćeš li se sad opustiti i malo uživati?
Hajde.
Teško mi je.
-Živjeli!
-Uzdravlje!
Volim vas, gadovi!
Ispijmo čaše do dna jer do zore nema sna!
Da vidimo za koliko su nas oderali.
A tek za bocu s prskalicama.
Dosta.
Álex, nisi mi poslala lokaciju,
ne odgovaraš mi na poruke…
Jesi li živa?
Pusti je na miru. Odrasla je.
Misliš da 18-godišnjake ne otimaju?
Hoćete li reći Patriciji ili ne?
Što biste vi učinili?
Za Stefana! Kakav tip!
-Nemoj cinkati.
-Možda imaju otvorenu vezu.
Oni? Nema šanse.
-Otpustit ćeš ga?
-Naravno.
Osim ako kaže da se identificira kao žena.
-Opet?
-Jadna, zaljubljena je.
Zajedno su tek dva mjeseca.
Titra joj ona stvar.
Patrijarhalno.
Zatreskala se.
-Koja je razlika?
-To je problem. Ne znaš.
Super plan! Jimmy će nam srediti
stol u klubu Pacha poslije večere.
Izlazimo?
Dosadnjakovići! Na Ibizi smo!
-Ja sam za.
-I ja.
Sutra jedrimo.
Naspavat ćeš se na pučini.
Santi, začepi.
Naručit ću nam još jednu bocu. Može?
S prskalicama.
Nismo često svi na okupu.
Bože dragi! Umirem.
Majko mila!
Kakvo je more?
Ne možemo sad otkazati?
Dajte! Usidrit ćemo se,
okupati i bit ćemo kao novi.
More liječi sve. Evo nas.
Jebote.
Mislim da nije pametno da idemo na brod.
Dobro jutro.
Sigurna si?
-Tablete protiv mučnine?
-Ne smijem. Trudna sam.
Tablete protiv mučnine?
Živjeli!
Kakav si ti gnjavator! Jebote.
Dušo, što radiš? Ne skidaj to.
Tata, grudi se seksualiziraju,
ali nisu spolni organ.
Briga me za teoriju.
Ne pokazuj cice mojim prijateljima.
Ovo je super. Kvragu!
Zašto se nisam rodila bogata?
Da ga zamolimo da skine majicu?
Dušo, da te namažem kremom za sunčanje?
Ne. Ne traži da se skine.
Ne sviđa mi se kako jedri.
Previše se njiše.
Ja bih to savršeno odradio.
Luise! Fotkaj me za Facebook.
-Luise, hajde!
-Dolazim.
Oho!
-Fotkat ću vas zajedno.
-Dobro.
Ne. Dođi. Neka nas Luis fotka.
Tomáse, nije li ti vruće u toj košulji?
Okupat ću se poslije.
Trinaest propuštenih poziva iz škole?
Ja imam 19.
Zašto tebe više zovu?
Majka sam, misle da sam odgovornija.
E, tu su se prevarili.
Zdravo, Esther.
Erika, kako si? Što se događa?
Dva dečka potukla su se zbog Iris.
Obojica su joj dečki.
Ima i trećeg iz drugog razreda.
U toj dobi je normalno
da ima nekoliko dečki.
A onda odrasteš i uvališ se. Ali da.
Ali nije normalno
da Iris govori da je u otvorenoj vezi.
Kao njezini roditelji.
To je rekla?
Baš je duhovita.
Valjda je čula nešto kod kuće.
Da. Odlučili smo odustati
od tradicionalne
patrijarhalne monogamne veze.
Zato sam te pokušao poljubiti.
Ali nisam ti stigao objasniti.
-Poševio bi učiteljicu?
-Slala je signale.
-Molim?
-Dodirivala si kosu.
-Kakva sramota.
-Možemo li nastaviti o Iris?
Da. Ne bi nas zvala 30 puta zbog tučnjave.
Jedan dječak napao je drugog štapom.
U bolnici je.
Operiraju ga da mu pokušaju spasiti oko.
Mislim da je problem u dječacima
zbog toksične muškosti.
Male seksističke svinje.
Razgovarat ćemo s njom, Erika. Bez brige.
Trebali bismo se vratiti u Madrid.
Molim? Na odmoru smo. Opusti se i uživaj.
Reci da si nebinarna osoba.
Neću. Varalica sam. Da me napadne
morski pas, ne bih umro u miru.
Da ti na grob napišemo
da si muško ili žensko?
„Počivali u miru.” To je inkluzivno.
-Provjerit ću što je s rižom.
-A omlet s krumpirom?
Nauči uživati u životu, Santi!
-Dodaj mi bocu.
-Ne, ne dam ti je.
Na odmoru sam!
Hej!
Zabavljaš li se, Patri?
Vidiš da to nije ništa strašno.
-Šteta što Stefan nije mogao doći.
-Stefan…
Jesi li dobro razmislila o tome?
Jer biti zaljubljen u nekoga
i biti zaluđen nekim
nije isto, ali ljudi to često pomiješaju.
Znaš? Očito je da te Walter Manuel voli.
Volim Stefana. On je ljubav mog života.
-Ja sam njegova princeza.
-Ali, znaš…
Problem je u tome
što se prinčevi katkad zbune.
A kad princeza ode iz dvorca…
Naša ljubav je iskrena.
Mi smo dvije srodne duše.
Ili tri.
Tri? Ne razumijem.
Bugarin te vara, draga. Na mom kauču.
Nemoguće.
Nisam htjela ovo, ali…
Patri, kamo ćeš?
Patri!
Patri! Pedro!
Pedro! Upomoć!
-Tomáse!
-Pedro!
-Čovjek u moru!
-Patrijarhalno!
Skoči po nju! Ne vidim je! Patri!
-Rekla si joj?
-Što se dogodilo?
Zašto si joj rekla?
O kome govorimo?
-Stvarno ćeš staviti peraje?
-Što ako je potonula?
-Luise, skoči!
-Idem.
-Ja ću.
-Navodit ću te odavde!
-Ne zna plivati!
-Nije li nosila prsluk?
Hajde, dušo.
Patricia!
-Dušo, hajde!
-Hej!
-Kamo ćeš? Čekaj.
-Pazi!
Ondje! Molim vas! Ne zna plivati!
-Ne vidim je!
-Patri!
-Patricia!
-Ne vidim je!
Patricia!
Patri!
-Gdje su?
-Ne vidim ih.
Patri!
Jesi li dobro?
-Patricia!
-Ne vidim je!
Imam grč!
Sranje! Meduza!
Ne, to je kondom. Odvratno!
Izvlači je. Dođite.
-Onesvijestila se od benzodiazepin.
-Ali trudna je!
I stres je jako loš za dijete.
Da nije bilo Tomása,
još bismo je tražili s roniocima.
Zašto niste skočile?
Jebe se vama za jednakost!
Izlazim. Imam spoj.
Opet? Mislio sam
da se družimo kao obitelj.
Cijeli smo dan zajedno.
Ali ti si spavala.
Volim te. Bok.
S kim izlazi? Prvi put je ovdje.
Trebali bismo se vratiti kući!
Jadni dječak
mogao bi izgubiti oko zbog nas.
Jesi li dječji oftalmolog?
Nemaš što raditi ondje.
Da pregaziš nekoga, otišla bi u bolnicu.
Tvoja kći ozlijedila je ispitivačicu.
Álex je nije ni posjetila.
Još je u bolnici.
Nesreća? Rekla je samo da je pala.
Kad je došla pijana!
Ti si kriva. Rekla si joj da popije pivce.
-Što?
-Samo jedno, da se opusti.
Mogla si mi ubiti kćer? Poludjet ću.
Ne mijenjaj temu, molim te.
Možda je ovo dobar trenutak
da razgovaramo o očitom problemu.
-O kojem problemu?
-Esther ima problem s pićem.
-Ja?
-Samo ja to primjećujem?
Kažete da sam alkoholičarka?
Santi, na Ibizi smo.
Ovdje ne piju samo ribe.
Što ćemo večeras? Nazvat ću Jimmyja.
Ne! Pusti ga na miru.
Svaki poziv njemu stoji 500 eura.
Ostanimo u kući,
naručimo pizzu i igrajmo Pictionary.
Super plan!
Pogledajmo Pedrovu pilot-epizodu.
Još mi je nije pokazao.
I to je super!
Bilo bi šteta. To je prva verzija.
Treba popraviti zvuk.
Nema veze, kvragu. Bit će zabavno.
Dobro. Pizza i premijera Alfa mužjaka.
-Želim se jebati!
-Raquel, popij malo kave.
Ovo je sranje.
Prije smo bili tako miran par.
Dok si je varao,
a ona je spavala samo s tobom?
To su bili dani!
Kakva gadura! S trenerom? Gadura!
A ja sam je potaknuo da ode u teretanu.
Kakva sam ja budala!
Izbaci to iz sebe, ali nemoj biti seksist.
Testosteron napokon djeluje.
Znaš što je još bolje?
Osim što zarađujem, zabavljam se.
Sad sam ja faca. Možda si zato ljut.
Zašto?
-Uspješna žena treba pravog muškarca.
-Tolika pozornost nije dobra za tebe.
Ni za tebe što je nemaš.
Prestani me gnjaviti.
Dekonstruira se sendvič.
Nitko neće dekonstruirati moju muškost.
Zapeo si u prošlosti.
Bili smo sretniji
kad smo razgovarali o glupostima.
Znate što nam treba? Gej prijatelj.
Što je sad?
Možda još imamo posla s montažom.
-Misliš da sam tako glupa?
-Dušo, to je fikcija.
Ne, to nije fikcija. To smo mi.
-Ja sam napaljena pijanica?
-A ja sam prevarena.
Plaćaju ti priče
ili da uništavaš prijatelje?
Ne poričem
da su me neke anegdote nadahnule.
Neke? Opisao si nas, Pedro. Doslovce.
Odsad ćemo prekidati razgovor?
„Pazi, ide Pedro.”
-Meni se moj lik sviđa.
-Nije tvoj. To je fikcija.
-Trebao bi nam platiti tantijeme.
-Da lakše podnesemo ovo.
-Neće znati da ste to vi.
-Priznaješ?
-Ne!
-Nisam kao onaj grubijan.
Pedro, prijateljstvo
se zasniva na povjerenju.
Ne možeš objaviti
naše privatne probleme na televiziji!
Nisam alkoholičarka!
Polako, ljudi. Smirimo se malo.
Pedro nam je odao počast.
Ovjekovječio je naše dosadne živote.
Molim? Ja imam 1,5 mil. pratitelja.
Kažu da ih kupuješ.
Pa što? Prijatelji
bi se trebali povjeravati, zar ne?
Dobro, povjerimo se onda.
Daniela, Pedro te htio oploditi
bratovom spermom.
Što? Fedeovom spermom?
Ne. Odmah sam ga isključio.
Jesi li poludio?
Gnjavio si me zbog donora,
a htio si da zatrudnim
s tvojim glupim bratom?
To je utuživo.
Daniela, molim te. Ubit ću te.
Vodi bilješke.
To ti je materijal za drugu epizodu.
-Ševio si još neku osim Carmen?
-Što? Ne, ljubavi. To je fikcija.
Sad je fikcija.
Ni ti nisi svetica.
Spomenimo samo da si bila s ocem i sinom.
Da, rekla mi je tvoja prijateljica.
Raúlu je neki tip popušio kitu!
Što…
Parovi nemaju tajni.
Dosta. Nazovi Jimmyja da izađemo.
Ne. Rekao je to samo da me povrijedi.
Nije me briga.
Jer je moja cura otvorena…
Jesi li gej?
Ne, samo sam bio heteroznatiželjan.
Samo mi je još to falilo!
Ti si se ševila sa ženskom u našem trojcu!
-Nije isto!
-Matrijarhalno je!
-To ne postoji!
-Trebalo bi!
-Tvoja majka!
-Ne vrijeđaj je.
-Dušo!
-Dečki su se potukli zbog mene.
Dušo, htjeli smo razgovarati
s tobom o tome.
Samo zato što mama i tata
imaju otvorenu vezu…
Otvorena veza? To je odvratno.
Mogla si reći da je baka tu.
-Ako se ne slažete, razvedite se.
-Razvodite se?
-Ne, ljubavi. Ne.
-Ne. Nema šanse.
Reci majci da umukne.
Mama, umukni!
Ne mogu vjerovati
da sam ti dala drugu priliku,
a ti si me opet imao muda preveslati.
Ne. Dali smo si drugu priliku.
-Ti si prvi meni poslao poruku.
-Ne, ti meni.
Pedro, molim te. Imam poruke, dušo.
-I ja. Gle.
-Da vidimo.
Eto, sad je ljuta.
Hvala na krasnoj večeri.
Vidi što si učinio glupom otvorenom vezom!
Jer ti je bilo dosadno!
-Ne sviđa mi se! Pod stresom sam.
-I ja.
-Zašto nisi rekao?
-A ti?
Samo malo.
Provjeravaju tko se više osramotio.
Vidi.
„Bok.”
Čekaj. Otkud sad to? To nisam ja napisala.
-Naravno da jesi.
-Nisam.
Ja sam.
-Patri?
-Volite se, ali ste tvrdoglavi.
Čisti, kuha i miri.
Kako svestrana spremačica!
Dobro. Da vidimo. Što je ovo?
Ovdje, sutkinjo.
Santiago Peralta tuži tvrtku Ubizkuo
zbog nezakonitog otkaza.
Tip koji kaže da je žena.
Nemate odvjetnika?
Ne. Nema potrebe, sutkinjo.
Želim povući sve optužbe.
Tako se kaže, zar ne?
G. Peralta… Gospodine ili gospođo?
Gospodine.
To bih vam htio objasniti, ako dopuštate.
Prije otprilike jednu godinu
s prijateljima sam otišao
na tečaj Patricka Garaya
o dekonstrukciji muškosti.
Bio je izvrstan, preporučio bih ga svima.
Znate, još se trudimo prihvatiti te ideje.
Na primjer, što znači biti muškarac?
Ili što znači biti žena?
Čini se lako, ali nezgodno je.
G. Peralta…
Doći ću do poente, časna riječ.
Stvar je u tome
da smo sve morali sagledati iznova.
Bit će sve u redu, mali. Daj pet!
Kako govorimo i razmišljamo,
kako komuniciramo s partnericama,
kako odgajamo djecu.
Ne sviđa mi se ovako jednook.
Pričekaj kraj školske godine. Još malo.
Ne treba ostati s nekim iz sažaljenja.
-Naravno.
-Što?
Heteronormativno
i monogamno partnerstvo je u krizi.
Ne znamo tko smo, što nam se sviđa.
-Luz, nisam gej.
-Ali ponašaš se vrlo gej.
Imao sam pune ruke.
Nisam se mogao braniti.
-Kad sam shvatio da ga je izvadio i…
-Bez opisa, molim te.
Uostalom, danas je
seksualna orijentacija fluidna.
-Mislio sam da si moderna.
-Ne baš toliko, dušo.
Moramo dekonstruirati
i svoje razmnožavanje.
Daniela!
Hvala.
Vašu kartu, molim.
Imam jednu za Tel Aviv.
Ovaj let je rasprodan. Daniela!
Ne možete proći.
Ljubav mog života
ide po spermu iz kataloga.
Želim biti s njom. Ona s kapom.
-Idite sljedećim letom.
-To nije romantično. U filmu ih puste.
Ovo nije film, gospodine.
Daniela!
Pedro, zaboravi me. Ideš mi na živce.
Lako se izgubiti
u tom mnoštvu novih koncepcija.
Ispričavam se ako sam ikoga uvrijedio.
Nije mi bila namjera.
Trudiš se ispravno postupati,
ali ne ispadne ispravno.
Teško je postati nov muškarac kakvog
suvremeno društvo očekuje, sutkinjo.
Teško je.
Dakle, tako ste se dekonstruirali
da ste naposljetku postali žena?
Ne. Zaboravite. Ništa niste razumjeli.
Kad ona liže žensku, onda eksperimentira.
Ali ako meni tip popuši, gej sam.
Gdje je jednakost?
To i ja kažem. Daniela može
imati dijete kad poželi, a ja ne.
Ali to je biologija.
Navodno razvijaju umjetnu maternicu.
Matične stanice
moći će zamijeniti jajašca.
Želiš dijete, dušo?
Prerano smo se dekonstruirali.
Društvo nije spremno.
Santiaga, uvalila si nas.
Dosta zadirkivanja.
Izgubio sam posao zbog vas.
A tako nam je dobro išlo.
Trebali smo otići na ručak, ne na tečaj.
Ne, dobro nam ide.
To je kao kad presadiš biljku.
U početku je teško.
Lišće požuti i otpadne,
ali onda se prilagodi
i procvjeta još snažnija i zdravija.
-A ja sam gej!
-Izgubljeniji sam nego ikad.
Možda Patrick ima napredni tečaj.
Nazvat ću ga.
Kvragu i to!
-Goni se.
-Baš je iritantna.
Patrick!
Bok! Ovdje… Dobro.
Čuj, nisi mi poslao majice.
„Ne skrivam se, dekonstruiram se.”
Super. Tri u veličini M i jednu XL.
Bila bi prevelika.
Onda jednu L.
Prijevod titlova: Sanja Vorkapić Velić