AUTOŠKOLA GOSPA OD LORETA
Motaj. Smotaj, lutko.
Hvala. Ima mene.
Ovako neće uspjeti.
Dobro.
Nisi uspjela!
Álex, molim te. To ti je 35. pokušaj.
Što ti je? Ide ti sve gore.
-Imam blokadu.
-Sutra izlaziš na ispit.
Znam. Nemoj me još i ti pritiskati.
Gle, ovo ti nisam ja rekla, u redu?
Sutra prije ispita popij pivce.
-Molim?
-Da se opustiš.
-Što ako mi daju alkotest?
-Nema veze.
Službeno, ja vozim.
Da ja parkiram?
Gonite se! Seronjo.
ALFA MUŽJACI
Hajde.
Možeš li sama izaći ili…
Ja odlučujem o završnoj verziji, Carla.
Tako piše u ugovoru.
Dobro. Onda makni moje ime s odjave.
A porezna olakšica?
Potpisat ću se pseudonimom.
Sve u redu, šefe?
Strašno! Ja sam generalni direktor,
a svi me maltretiraju.
-Sve su kuje.
-Roberto, ne smiješ tako.
Ali napaljuju me ti ružni komadi.
Ne smiješ ni tako! Što je to?
Podaci o satnicama.
Nepotpuni su.
Nadrapali bismo u inspekciji.
Gdje je seksi direktor?
-Oprosti.
-Što radiš ovdje?
Bila sam u blizini pa sam pomislila:
„Šef je, mogu ga posjetiti.”
Roberto iz računovodstva.
Pratim te na Instagramu.
Sviđa mi se kad vježbaš jogu u tajicama.
Hvala, Roberto.
I oni tutorijali
u kojima se cijela namažeš kremicama.
Predivno.
-Nije ti drago što me vidiš.
-Jest, ali nisam te očekivao.
Raspravimo to zajedno. Ovo je timski rad.
Ne mogu vjerovati.
Zdravo.
Carla, redateljica.
Scenaristice Ali, Olga i Bea.
Moja partnerica Daniela.
Super. Sve cure.
Pa dobro, osim šefa pa…
Lik u seriji vrlo je sličan tebi.
Stvarno?
Nemoj joj sve odati.
Idem. Vidim da ste zauzeti.
Ispratit ću je.
-Sretno sa serijom.
-Hvala.
Ovuda, ljepotice.
Trebam tvoju pomoć. Planiram
rođendansku zabavu iznenađenja za Pedra.
Super. Volim zabave.
-Svi su pozvani. Možeš li to organizirati?
-Da.
Sutra u 19 h kod mene. To jest, kod njega.
Kao da lupaš glavom o zid!
-Jebeni patrijarhat.
-Cure, sutra Daniela…
Daniela sutra priprema Pedru
rođendansku zabavu iznenađenja.
Pod stresom je zbog serije.
-Ne znam mogu li doći.
-Cure.
Ima li tko Ángelin broj?
-Zašto?
-Da je pozovem. Bili su bliski.
Da. Dat ću ti ga.
-Izvoli.
-Super. Vidimo se sutra?
I ni riječi o tome.
Mislim da ću ipak ići.
Dobro jutro. Donio sam kroasane.
Obične i punjene čokoladom. Fino!
Santiago?
Románe.
Donio sam kroasane.
Obične i punjene čokoladom. Fino!
Otpuštena si.
Što? Ne. Nemoguće.
Da se nisi usudio napraviti scenu
ili će te Paula tužiti za objavu snimke.
To je bila računalna pogreška.
Ušao sam u oblak…
Krivi ste za zlouporabu povjerenja,
što nosi dvije do pet godina zatvora.
I za kršenje Zakona o zaštiti podataka,
za što je kazna do 20 milijuna eura.
-Sutra možete potpisati nagodbu.
-Uz otpremninu od 847 eura.
A moj projekt?
-Zašto otkaz?
-Jer je trans. Diskriminacija!
Ako je on žena, ja sam biskup.
Tako ti žele oteti projekt.
Tužio bih ih na tvome mjestu.
-Objavio je intimnu snimku šefove kćeri.
-Dobro, to svi znamo. Hvala.
Ne želim više problema.
Mogli bi me tužiti.
Bori se za prava koja imaš
kao transseksualna osoba.
Zajebavaš me?
A kako si ti?
Je li ti sperma bolja zbog apstinencije?
Pitao sam brata.
-Što?
-Za spermu? Fedea?
Genetski je najsličnija mojoj.
Slaže li se Daniela s time?
Ne, jebote. Daniela nema pojma.
Samo razmatram tu opciju.
Loša opcija.
Kako se zove onaj svingerski klub
u koji si išao s Luz?
-Želiš ići?
-Da Esther vidi da nisam dosadan i gej.
-Samo na piće. Da vidim čega ima.
-Genitalnih bradavica.
Kako to funkcionira? Uđeš i…
Nemam pojma. Nisam ni ušao.
Nije li tvoja mama iskusna?
-Pili?
-Što radiš? Ne zovi je.
Naravno da hoću.
Momci, moderne empanadille.
S bakalarom su.
Kako se zove onaj klub
u koji ste išli s mužem?
Najbolji mi je Susreti. Idemo četvrtkom.
Povedi Esther. Upoznat ću vas s ljudima.
Imamo vrlo zabavno društvo.
Tko je Rafa?
Nitko. Dosadnjaković
koji mi je popušio kitu u zahodu.
Što je učinio?
-Svingerski klub? Zašto?
-Za prljavi seks. Što misliš?
Prljavi seks? Odvratno, Luise!
Ili imam libido artičoke ili sam gej.
Nikad na zelenu granu.
Sviđa mi se što si kreativan.
I to je već nešto. Ali ne znam…
Ne pali te to?
U otvorenoj smo vezi. Zabavimo se.
A djeca?
Sjećaš se Ulisesove prošle dadilje?
Nagovorio sam mamu. Baku neće pipkati.
Tek mi sad kažeš, a i radni dan je.
-Ne ide ti se?
-Ide mi se.
Ali nisam se pripremila.
Voljela bih kupiti neku zgodnu odjeću.
-Mislim da ti ondje ne treba.
-Otkud znaš?
Daj, ženo! Opusti se malo. Poludi!
-Hoćeš li oguliti te krumpire…
-Evo, sad ću.
Patri!
Pomozi mi raspremiti ovo.
Kupnja namirnica prava je gnjavaža.
Što ti je?
Gospođo, ne mogu više raditi ovdje.
Patri, ne plaši me.
Nešto se dogodilo.
Susjeda ti nudi više? Nudim isto.
Sviđa mi se raditi ovdje,
ali g. Pedro će me otpustiti.
Tebe? Zašto?
Trudna sam.
Da.
Ajme.
Kvragu.
Neću izaći. Ni na padel.
Obustavljam sve aktivnosti.
-Kako je prošlo s odvjetnikom?
-Što?
Rekao sam Diegu što se događa.
Zvao je Dugin servis da ti pomognu.
Ne, ne želim da itko dolazi ovamo.
Neka mi pošalju e-poruku.
Ja ću! Jebem ti mater, budalo!
Ne budi seksist.
Dobar dan. Zdravo. Santiago?
Opet si na Tinderu?
Ne. Marisa de la Vega,
odvjetnica za LGBTIQ+ osobe.
-Ne trebamo ništa.
-Ne boj se.
Pobunimo se protiv nasilja koje trpimo
jer se ne uklapamo u rodnu binarnost.
Imaš pravo biti to što jesi.
Ne mogu te zato otpustiti.
-Otpustili su te?
-Što se dogodilo?
Kad si shvatila da si žena?
Relativno nedavno.
Zapravo, još nisam stigao reći obitelji.
Sad se trebaš osloniti
na one koje najviše voliš.
Važno je razgovarati.
Tako ćeš lakše izraziti osjećaje.
Naravno. Moja pogreška.
Bez brige. Lako ćemo dobiti ovaj slučaj.
Samo se brinem da bi me mogli tužiti.
Zbog računalne pogreške
objavio sam intimnu snimku
s kolegicom, koja je usto i šefova kći.
Dakle, lezbijka si?
Da, jasno.
To je još bolje.
To je već trostruka diskriminacija.
Jer si žena, trans i lezbijka.
Da, takva sam.
Odlično.
Ali ne želim dizati veliku frku.
-Potpisat ću sporazum o otpremnini i…
-Ne.
Ne pod prinudom.
Sutra idi na posao kao obično.
Mislim da to nije pametno.
Želim se što prije maknuti odande.
Mislim da neće ni doći do spora.
Uključimo medije.
Ne, zbilja ne želim uplitati medije.
Dobro. Slušaj me, dušo.
Možeš računati na mene za sve što trebaš.
Ostavit ću ti posjetnicu.
Nazovi me ako imaš kakvih pitanja.
-Dobro.
-Čestitam. Hrabra si.
-Hvala.
-Hvala tebi, draga.
Hvala. Bok.
-Što radiš ovdje?
-A ti?
Brinem se za operiranu prijateljicu.
-Kako si, plavušo?
-Bok.
Odlično. Dobro se brinem za nju.
Cvijeće i cappuccino.
-Što si ti donijela?
-Vino!
Ne smijem piti alkohol.
Esther, ne smije piti alkohol.
Nemaš posla u restoranu?
Djeca su ti bez nadzora?
Idi, u redu je. Esther će ostati sa mnom.
Ima li koga?
Dođi.
Što je?
Trudna je.
-Tko?
-Patricia!
Što?
Stefanovo je!
Što? Mislio sam da se mrze.
Pomirili su se.
Jebote.
Mi se mučimo da zatrudnim,
a njima je otprve uspjelo.
Dušo, ne pokušavamo ni dva mjeseca.
Ako se opustiš, dogodit će se.
Da, očito to tako ide.
Jadnica. Pod stresom je.
Vrlo je pobožna. A i udana je.
Što ćemo s njom?
Ne bi je valjda stvarno otpustio?
-Ne treba nam dijete u kući.
-Zašto ne?
Naše bi dijete imalo društvo.
Nikad nemamo mira u ovoj kući!
Nije to ništa strašno.
Djeca donose radost.
Da, naša djeca. Ne bilo čija.
Radiš, pomirio si se
s ljubavi svog života, planiramo dijete.
-Zašto nisi sretan?
-Jako sam sretan, ali…
Duboko u sebi.
-Kako stojimo s narudžbom za stol 12?
-Stiže.
Oprezno, Pili.
Deset porcija tune,
deset miješanog povrća. Odlična friteza.
Neka mi se makne iz kuhinje.
Dvaput sam mijenjao ulje.
Pili.
Molim?
Izađi. Atmosfera je sjajna.
Narudžba za van!
-To je za mene!
-Kamo ćeš, dušo?
Danas odlazim ranije. Imam dogovor.
Raúle, u gužvi smo do grla.
Tako treba! Super. Samo naprijed!
-Platit ćeš to.
-Naravno. Oprostite!
Kako funkcionira svingerski klub?
Popiješ piće i pogledaš što se nudi.
Ako ti se svide, zamijenite partnere.
Sigurno je jako zabavno.
Ne mogu se zamisliti ondje
dok se svi oko mene ševe.
Reci Luisu da ne želiš.
Ne želim ja ispasti dosadna.
Ne možeš svingati ako ti se ne da.
Ja sam kriva. Uvrijedio se
i želi mi pokazati da je faker.
Idi, popij piće, pogledaj frajere.
To je posebno iskustvo.
Mogu li ponijeti japanke?
Zar si beskućnik?
Ceviche od hame, rolice od patke,
ravioli od rakovice i odrezak sa žara.
-Oho.
-A za desert…
Čokoladni coulant bez prstena.
-Već smo večerale.
-Znači, ideš?
Čuvaj ga se.
Želi te iskoristiti
i spetljati se s tobom.
-Halo?
-Gdje si? Došla je moja mama.
Luise, Luz se ne osjeća dobro.
Mislim da je malo potištena.
Ne želim je ostaviti samu.
U redu je, Luise. Ja sam ovdje.
Vrati se kući. Izlazimo.
-Moram ići.
-Kakva šteta.
Idem u krevet. Nazvat ću vas sutra. Može?
-Ne, ja ostajem.
-Ne trebaš, stvarno.
Što ako ti pozli usred noći?
-Želi da odeš!
-Tebe sam pitao?
Hajde. Laku noć.
Nazovi me ako nešto trebaš.
Vidimo se sutra.
Zašto me toliko mrziš?
Jer si varao moju prijateljicu?
I ti Luisa pa mu ne govorim da te ostavi.
Luz ti se neće vratiti. Preboli to.
Luz je ostavila djedicu zbog mene.
Ja sam ljubav njezina života.
Ne, poševila mu je sina.
Bio je bolji od oca!
Molim?
Sranje! Vidi što si izvukao iz mene!
Luz je prevarila djedicu s njegovim sinom?
ŽELIŠ LI DA PODIJELIMO COULANT?
Četrdeset eura po paru.
Ovo je odlična večer za početnike.
Manja je gužva nego vikendom.
Odlično. Ne volim gužvu.
Ali i dalje je vrlo zabavno.
Uz ulaznicu imate dva pića gratis.
Utorkom imamo gang bang,
obično na plesnom podiju.
Što imaju?
Gang bang. Ima veze s gangsterima?
Srijedom imamo večer rogonja.
A petkom glory hole susrete
u posebno opremljenom hodniku.
Imamo jacuzzi, saunu,
privatne apartmane sa špijunkama
i zajedničke apartmane,
stolicu za bukkake, tamnicu…
Tamnicu?
Ne morate raditi ništa što ne želite.
Ali možete raditi sve što želite.
Luise, napravili smo četiri kuga,
a još nam se nitko nije obratio.
Očito je da smo novi.
Budimo izravni. Hoćete se jebati?
Oprostite, odlazimo.
-Luise, zaboga!
-Što sam učinio? Bio sam pristojan.
Idemo. Možemo se vratiti
na onu gangstersku večer.
Čekaj. A da probamo jacuzzi?
Bok. Kako ste?
-Bok. Skini ručnik.
-Prestani.
Mi smo Esther i Luis.
Lijepi mjehurići, zar ne?
Da. Uvijek volimo početi u toploj vodi.
Nismo se već upoznali, zar ne?
Ne, nismo. Prvi put smo ovdje.
Da smo vas vidjeli, jebali bismo se.
Hajmo onda.
A da odemo?
-Patricia.
-Dobro jutro, gospodine.
Čuj, Daniela mi je rekla
za tvoju situaciju.
Ne, u redu je. Smiri se.
Ali ovo je tvoje radno mjesto
i moram te pitati.
Je li te uznemiravao?
Možemo ga smjesta otpustiti.
Naprotiv, ja sam kriva.
Vi ste izašli na večeru,
a ja sam donijela bocu ruma.
-Malo smo popili…
-Dakle, bilo je sporazumno.
Da, gospodine.
Ali udana si, zar ne?
Za Waltera Manuela Quispea Moralesa.
Zna li Walter Manuel?
Ja sam preljubnica u očima Boga i Crkve!
Patricia, samo sam htio reći
da te jako cijenimo
i da ćemo podržati svaku tvoju odluku.
Ne razumijem.
Pokrit ćemo sve troškove
ako odlučiš da nećeš zadržati dijete.
Dobro jutro.
Što je ovo?
Raúle, ne znam jesi li ti više fokusiran
ili sam ja više izgubljena,
ali čini mi se da si sazrio.
To ne znam, ali dekonstruiran sam.
-Jesam li bila prestroga prema tebi?
-Nisi. Zašto?
Zamislila sam se zbog nedavnih događaja.
Da?
Svi katkad zabrljamo, zar ne?
Mogu li te poljubiti ili je prerano?
Čekaj da pojedem kroasan.
Tata, popularan si na Twitteru!
Kažu da si „simbol borbe
za jednakost trans osoba
i rušenja stereotipa koji
negativno utječu na njihovu integraciju”.
Moja je obitelj impresivna!
S trans djetetom je divna!
Eno ga!
To je bila šala.
Objasnit ću savezu da sam se samo šalio.
Ali moj gej šef nije shvatio šalu.
Ne možeš diskreditirati ljude
koji se tako bore za svoja prava.
-Onda bi stao uz TERF-ice.
-Uz koga?
Kao da iskorištavaš prava
trans osoba da zadržiš posao.
Upravo to i radim!
To je prijevara.
Ne možeš reći da si žena ako nisi.
Kako to mogu dokazati? Čekaj.
Jebote.
Marisa.
Zašto nisi otišla na posao?
Jer su prosvjedovali pred ulazom.
Kvragu, Santi.
To smo i htjeli. Dignuti buku.
Dogovorila sam ti intervju s poznatom
tiktokericom i aktivisticom pokreta.
Na TikToku plešu, zar ne?
Ali ima veću gledanost
od klasične televizije.
Vrlo je draga.
Otvori joj se. Intervju je u šest.
Što? Da, dobro. U redu. Bok.
Dušo, skini mi aplikaciju TikTok.
Moram ići. Imam vozački ispit.
Da. Nadam se da ćeš proći.
Ne mogu više plaćati ispite.
Dosta mi je pritisaka!
Dušo! Što znači biti žena?
Za slučaj da me pitaju.
Hej, dušo. Hej!
NALAZI ANALIZE SPERME
Nijedan ne valja, doktore?
Baš nijedan? Od toliko milijuna!
Daleko ste ispod praga.
Ali je li sad bolje ili gore?
Malo bolje, ali…
Hvala, doktore.
Doći ću opet sljedeći tjedan.
Brate, imaš lovu za mene?
Prvo posao pa onda opuštanje.
Samo sam se šalio.
O čemu?
Popušio si foru!
Što ćeš popiti?
Ne želiš moju spermu?
Ne baš. To je bila izlika da te vidim.
Jako si mi nedostajao.
Veselio sam se što ću postati otac.
Dat ću ti 500 eura. Imaš aplikaciju?
Pet tisuća. Jer si me iživcirao.
Majku ti tvoju.
Onda? Kako živci?
Dobro. Pod kontrolom.
Álex, rekla sam jedno pivo.
Ali ne volim pivo. Više volim tequilu.
Ándale!
Izađi. Ja ću voziti.
Pokušaj se otrijezniti.
Majko mila.
Otvori prozor.
Imaš li možda mentol?
Sranje. Dobili smo Merkelicu.
Álex.
-Álex!
-Što je?
Hajde! Probudi se.
Dobro jutro.
Kako si, Esperanza?
Polako krenite, molim.
HITNA POMOĆ
Nisam prošla, je li?
Gle! Našao sam nešto
što bi nam više odgovaralo. Dogging.
Što je to?
Seks na skrovitom javnom mjestu.
Ljudi te mogu gledati.
-Kažu da je vrlo uzbudljivo.
-„Na javnom mjestu”?
Parkiraju se na parkiralištu.
Ako su za to,
upale svjetla i signaliziraju ti.
Ako upališ svjetlo u autu,
voajeri ti mogu prići.
Ako spustiš prozor, mogu te dirati.
A ako otvoriš vrata,
to znači da želiš da ti se pridruže.
Majko mila. To bi nam više odgovaralo?
Postaje popularno u Europi.
Danas u ponoć na parkiralištu groblja.
Groblja? Dosta, Luise. Nisi gej.
Zaboravila si kako smo se dobro ševili
u tatinom Fordu?
Ne idemo li danas
na Pedrovu rođendansku zabavu?
Možemo svratiti, napiti se pa na dogging.
Hajde. Lijepo se obuci.
Dobro, ali morat ćemo ići tvojim autom.
Santi, što za tebe znači biti žena?
Svaka je žena svijet za sebe, Penelope.
Sve smo jedinstvene,
kompleksne i hrabre žene.
Ujedinjuje nas samo muško ugnjetavanje.
Što tražiš od cis-heteropatrijarhalnog
društva koje te tako nepravedno osuđuje?
Poštovanje, zar ne?
I zdravlje. Za sve ljude, ne samo za žene.
Mislim, za cijelo čovječanstvo.
I mir u svijetu.
Kao natjecateljica za Miss svijeta.
A sad prijeđimo na Recovery Files…
Odjednom se prebacila na reklame.
Dolazi!
Stefane, ugasi svjetla!
Iznenađenje!
Sretan rođendan!
Sretan rođendan, gade stari!
Imamo nešto za tebe.
-Stvarno?
-Da.
Eau de Macho?
Kako je, Peter?
-Da vidim.
-Pedro.
Jesi li sretan, dušo?
Da, ljubavi.
Ali pozvala si moje kolege s posla u kuću.
Mrzit će me još više.
-Mrze te?
-Ne mrzi me, ali…
Možda ih ovo motivira.
Vidjet će što mogu postići ako se potrude.
Ne. U Španjolskoj misle:
„Ovaj gad živi na naš račun.”
Brate! Sretan rođendan.
-Što radiš ovdje?
-Tvoji nisu mogli doći iz Estepone.
Ali poslali su ti snimku.
Fede, zajebavaš me?
Uzmi bezalkoholno pivo i odjebi.
Stari, razmisli.
Zamisli spoj
moje inteligencije i njezina tijela.
Seksist si i šupak.
Kako god kažeš.
Priroda želi da se razmnožavam.
To je prirodna selekcija.
Ovo je s glutenom?
Samo malo. Patri…
-Što je sad?
-G. Pedro želi ubiti moje dijete.
Što…
Nisi shvatila.
Ne želim ubiti tvoje dijete.
Želim spasiti tvoj brak
i tvoju dušu. Jer razvod je grijeh.
Muž me više ne voli.
Želim se udati za Stefana.
-Što?
-Ali nemamo novca.
Pomoći ćemo vam.
Svadba može biti u našem dvorištu.
Platit ćemo vjenčanje?
Upoznat ću te s Luz. Sjajna je odvjetnica.
Walter Manuel će se usrati.
Da, neka se dobro usere!
Dakle, na kraju…
Što…
Sranje.
Marisa? Opet si na Tinderu?
-Marisa, kako si?
-Ona mu je odvjetnica.
-Novost.
-Vraćaju me na posao?
Ne. Paula Villar tuži te
zbog objave snimke.
Žele rat.
Dakle… To je divno, zar ne?
Samo bjesne. Ali bez brige,
pobijedit ćemo. Samo učini kako ti kažem.
Rekao sam ti
da ćeš se uvaliti u govna, Santiaga.
Nisu ovo govna, nego septička jama!
Za sve si ti kriv!
Igraš se mojim zdravljem.
Što ti je?
To je nasljedno. Otac mi je umro
od moždanog udara, a majka od srčanog.
Ne!
Oprosti. Samo sam htio pomoći.
Prestani pomagati.
Razvedri se. Rođendan ti je.
Onaj idiot Stefan napumpao je Patri.
-Nije li on gej?
-Možda je homo-znatiželjan.
Kaže li se tako?
Sigurno su se seksali u radno vrijeme.
Provjeri nadzorne kamere.
Hej!
Ajme! 6187 snimaka.
Pogledaj one otprije mjesec dana.
Pomiriš li se s bivšim nakon operacije,
to je kao da gladna ideš u dućan.
Dušo, brišimo odavde.
-Dogging.
-Ali sad će hamburgeri.
Hajde. Vidimo se.
Idite. Zabavite se.
-Odlazite?
-Vratit ćemo se.
-Zdravo.
-Ti si Ángela?
-Da. Kako si?
Sad počinje zabava. Ángela!
Hej!
Možda smo malo uranili.
Gledaj. Počelo je.
Otkud su se oni stvorili?
Poput zombija su.
Ovo je baš čudno.
Kao mikrokazalište.
Jedni izvode, drugi gledaju.
Ili diraju.
Ovo je ludo.
Gle, posrećilo mu se.
Luise, ne znam baš.
Da nas neznanci gledaju…
Opusti se. Zabavimo se.
-Spusti sjedalo. Čekaj.
-Ali…
Iza su dječje sjedalice.
Da. Tako.
Samo malo. Tako.
Ipak zaključaj vrata.
Daj, opusti se.
Čekaj.
-Što?
-Pa…
-Netko dolazi!
-Malo ću otvoriti prozor.
Možda ne moramo.
Jako sam napaljen.
Bok. Kako je?
Pravi se da ga nema. Kao u kazalištu.
Luise! Moja torbica!
Ukrao mi je torbicu! Bježi!
Čekaj. Polugol sam!
Hej!
I na ovoj se snimci Bugarin sunča gol.
-Bolje živi nego mi.
-Da.
Šefe, eno Ángele.
Da.
Upoznaj me s plavušom
s kojom razgovara. Seksi je.
Ona je cura mog najboljeg prijatelja.
Kako misliš „najboljeg”?
Neka sama odluči.
Pedro! Oprosti. Bilo mi je drago.
Samo ti želim čestitati.
Ángela, imaš li trenutak?
Naravno.
Bok! Roberto iz računovodstva.
Rado bih vodio računa o tebi.
Meni je bilo smiješno.
Oprosti.
Ulaziš? I ja. Idem s tobom.
Htio sam te nazvati,
ali znaš u kakvoj smo gužvi…
Zanimljivo, zar ne? Htjela sam
te pojebati, a ti si sjebao mene.
Prijatelji su mi isprali mozak
da moram prihvatiti svoju ranjivost.
Jadan ti! Sigurno ti je bilo teško
kad sam te seksualno uznemiravala.
Ángela, možda u drugim okolnostima.
Mislim da si vrlo privlačna žena.
Ali bila si mi šefica.
Dakle, sad se smijemo ševiti?
Nedavno sam se pomirio s curom.
Ona ne zna ništa o ovome. Molim te…
Smiri se, Pedro.
Dat ću ti dar i otići.
-Ne, stvarno…
-Da. Gle.
-Nema potrebe.
-Evo!
Lijepo. Što je to?
Sprej protiv silovanja.
Da se osjećaš sigurno na ulici.
Daniela. Čestitam. Sjajna zabava.
Da. Hvala, Roberto.
Odlično si se sjetila pozvati Ángelu.
Zbog tebe su se pomirili.
Nisu li bili bliski?
Udaljili su se kad ju je Pedro optužio
za uznemiravanje i oteo joj posao.
Ali to si već znala.
Nisi znala.
Nemoj ništa reći. Dobro?
Lijepo se zabavljamo.
Ostani tako otmjena, molim te.
Preklinjem te.
Možemo li razgovarati?
Nemoguće. Ovo će nas izluditi.
Čemu ovo služi?
Za prijenos uživo.
Pogledaj, dnevni boravak.
Hej!
I kuhinja.
-Spavaća soba.
-Vidim da si počeo lagati.
Morala sam doznati
od onog tvog ljigavog kolege
da si prijavio šeficu za uznemiravanje.
-Nisam lagao.
-Ugasi.
-Ugasi, molim te.
-Čekaj.
Rekao si da je dobila drugu ponudu.
-To je bila glupost.
-Glupost?
Prijavio si je i uzeo joj posao.
Nije mi ugodno razgovarati o tome.
A seronjama od prijatelja si rekao?
Samo dio.
Kako će naša veza uspjeti
ako mi već tajiš nešto?
Sad znaš.
Vratimo se i pojedimo tortu
da svi odjebu odavde.
Čekaj. Trebam li još nešto znati?
Bože mili!
Privremeno imam
problemčić s plodnosti od stresa
zbog svega što se događa.
Što? Rekao si mi da je sve savršeno.
Stanje se popravlja.
Posljednji nalazi obećavaju.
Majku mu!
A ja ti organiziram rođendansku zabavu.
Znaš kakvo je ovo poniženje za mene.
To umanjuje moju muškost. Kamo ćeš?
-Naliti se votkom.
-Nasmiješi se. Da ljudi ne primijete.
Hej! Kako je? Kako ide?
Upravo odlazimo.
Čekajte. Još nismo pojeli tortu.
Mogu se nabacivati spremačici?
Neće me odbiti.
Preporučio bih ti nešto. Čini čuda.
Super. Neki latino klub?
Što znači biti muškarac?
To je sve manje jasno.
Tradicionalna muškost definira se
onime što muškarci ne žele biti.
Ne žele biti djeca, ne žele biti ženstveni
i ne žele biti homoseksualci.
Stoga je prirodno
da nam je uzor muškosti postao kauboj.
Prijevod titlova: Sanja Vorkapić Velić