Raúle!
-Raúle!
-Što?
Kako misliš „što”? Ovdje je svinjac!
Imaš previše tanjura.
Bolje imati jedan ili dva po glavi.
Onda ih moraš oprati.
Barbarizam! Treba nam spremačica.
Nije li to objektivizacija?
Ova agencija poslala nam je Patriciju.
Zovi ih. Kasnim.
Ne, čekaj. Izaberimo je zajedno.
Nema fotografija?
Nije eskort dama! Neka pošalju bilo koga.
Već danas!
Baš voliš šefovati.
ALFA MUŽJACI
Santiago, mislim da nema
ničega goreg od laži.
To mi vrijeđa inteligenciju.
Lažljivce uvijek ulovim u laži.
-Imam šesto čulo.
-Da.
Oprosti, Románe.
Bila mi je čast upoznati te.
Kamo ideš?
Angažirat ću te.
Majke ti! Oprosti.
Tvoj projekt me oduševio.
Ali upozoravam te. Došao si raditi. Jasno?
Bez flerta i veza. To zaboravi.
Na kraju uvijek tvrtka plati za to.
Prekidi, depresije, trudnoća…
Nema problema, Románe.
Odlučio sam biti aseksualan.
Tako je lakše.
Dosta mi je žena.
UVJERENJE O POHAĐANJU
TEČAJA O DEKONSTRUKCIJI MUŠKOSTI
„Uvjerenje o pohađanju
tečaja o dekonstrukciji muškosti.”
-Da.
-Bok.
Bok. Da, išao sam na tečaj
da se riješim seksističkih uvjerenja.
Super.
Ja sam Paula.
Ja sam Santi. Upravo su me angažirali.
Dobro došao! Vidimo se.
-Dobro.
-Dekonstruirani mužjače.
Zašto nam ne daju
da predstavimo ideju, kvragu?
Tko bi tu seriju prodao bolje nego mi?
Vražje seksističke svinje!
Cure, imam dvije dobre vijesti.
Prvo,
napokon ćemo piti pravu kavu.
Što je s našim projektom?
Odbili su ga.
Imaju dovoljno serija o ženama.
Sigurno se šališ!
Više od polovine populacije su žene,
ali mi smo podžanr?
Kako to da nikad nemaju
previše serija „o muškarcima”?
Smirite se. Evo i druge dobre vijesti.
Zanima ih drugi projekt.
Alfa mužjaci? Ozbiljno?
Naslov je ironičan.
Zaustavljamo feminističku seriju
zbog promicanja patrijarhata?
Naprotiv. Tema su muškarci u krizi.
Da, naravno. Jadničci!
Mogle biste napisati dobar scenarij
zbog patološke averzije prema nama.
Odnijet ću jednu šefici.
Isuse! Sranje!
Kvragu! Opekao si se!
-Oprosti.
-Jebote!
-Karma.
-Peče me. Skini to.
„Richard Quintana, Armando Greco,
Miki Sanz, Víctor Alejandro,
Andrea Bianco…” Je li to žena?
Ovisi o raspoloženju.
Taco s iberijskom šunkom, avokadom,
srirachom, korijanderom i mango-moleom.
Super izgleda.
Nisi pozvao nijednu ženu?
Mamu. Ali sumnjam da će doći.
-Pozovi prijateljice. Imaš ih hrpu.
-Ne razgovaraju sa mnom.
-Ukusno.
-Sviđa ti se?
Što je?
Dolaziš li sutra na otvaranje? Moraš doći.
Raúle, imam dečka.
Pa što? Neka dođe i on.
Prijatelji smo. Kako se ono zove?
Ne. Bilo bi čudno.
I ja sam krenuo dalje.
Ne mogu te zauvijek čekati, Luz.
Dobro. Reći ću mu.
Moram ići. Puls mi se ubrzava.
Doći ćeš?
Nije li tvoja prijateljica influencerica?
Da, frendova bivša.
Ali prebolio ju je.
Gospođo?
Majko Božja, ubila se!
-Gospođo!
-Kvragu!
Uplašili ste me!
Patri, zaspala sam.
Popila sam dva benzodiazepina.
Što se dogodilo?
Jonás me nogirao.
Kaže da me ne može zastupati.
I otkazali su mi reklamnu kampanju
za organsku kremu. To mi je posljednja.
Vidi.
Ne vjeruju mi da su mi podmetnuli drogu.
Zašto ste to rekli?
Izbrisat ću sve profile.
Kvragu i Lifestyle by Daniela!
Ne!
Prestanite šiziti!
Želim opet biti stjuardesa. Samo
ih pitaš žele li tjesteninu ili piletinu.
Daniela Galván. Izvolite?
Da, zainteresirana je. Posao.
Kakav?
Otvaranje restorana Melem za nepce.
Kineskog?
Ispada da nam je sin nasilnik,
a ti želiš da nauči bolje udarati?
Ne, uče ih disciplini
i da se nije lijepo tući.
Dakle, uče ih nečemu
i onda im kažu da je to beskorisno.
Žalibože novca!
Ti si kriva što se tukao. Poticala si ga.
Prijavimo Iris. Neka se nauči tući.
-Iris trenira džudo.
-Zar ne želiš ukinuti rodne uloge?
Više volim balet jer se mogu šminkati.
Vidi: „Borilačke vještine
pospješuju koncentraciju.
Mogu pomoći hiperaktivnoj djeci.
Uče ih samokontroli, poštovanju…”
Sad si gotov!
Dosta!
Hej, smiri se!
Tek mu je prvi dan.
Treba me prijateljica.
-Vidimo se.
-Ali…
Esther, ovo je važno.
Izignorirala te.
Jest, dušo.
Još od onog glupog tečaja
živcira me to sranje o dekonstrukciji.
Ja sam seksistička svinja, a sin…
Barem mogu sliniti
nad tvojim seksualnim životom.
Nemaš djecu, iritantnog muža…
Imam endometriozu.
-Ginekologinja preporučuje histerektomiju.
-Nego što!
Idi na operaciju.
Tko ih jebe! Oslobodi se.
-Pa…
-Smršavjet ćeš.
-Koliko to teži?
-Esther…
Ciklus mi je tako neuredan
da ga je ironično zvati ciklusom.
-Premlada sam…
-Oduvijek si sigurna da ne želiš djecu.
Ne želiš ih, zar ne?
Premišljaš se?
Razbit ćeš mi iluzije?
Dvije tekile.
Cure, opet sam arhitekt!
-Čestitam.
-Koliko će ti plaćati?
Budući da se rastajemo,
mislim da to nije važno.
Pitam jer nam kći ima rođendan.
Ne moramo slaviti. Radije vi izađite.
Kamo da izađemo?
Idite na večeru. Da se mogu opustiti.
Ne vraćajte se prije jedan.
Javit ću vam. Može?
Koga ćeš pozvati?
Budući da navršavam 18 g.,
mislim da to nije važno.
Kako je puna sebe!
Već 18 godina. Majko mila!
Kao da si jučer prohodala! Držala si me…
Idem u autoškolu. Sutra vozim s Esther.
Hvala. Sviđa mi se dar!
-Jesi li isprobao neku od preporuka?
-Kvragu, Roberto!
Požuri se ako želiš Ruskinju.
Otvara dućan s maskicama za mobitele.
Čuj, ne volim ići na kurve.
Ne, ni ja.
Jučer sam bio s Argentinkom. Znaš kako je.
Inače mi je jedanput dosta, ali jučer…
Zašto ne nađeš ljubavnicu?
Ciljam na količinu.
Ovako je jeftinije. Da ti pokažem tablicu?
-Ne.
-Naprijed!
Pedro, paket.
-Ništa nisam naručio.
-Da otvorim? Volim otvarati pakete.
Roberto, zar nemaš posla?
Imam. Ajme, Hugo Boss! Ima i poruka.
Hej!
Što piše?
Naprijed!
Dobro. Pošalji mi to što prije.
Može.
Ángela, nisi trebala.
Isprobaj je. Zbog veličine.
-Ovdje?
-Da.
Ovdje ili u toaletu, ako ti je ugodnije.
Košulja je odlična.
Pogodila je i veličinu.
Bilo je baš čudno.
Osjećao sam se kao u Zgodnoj ženi.
Ne shvaćate što se događa?
Pedro je žrtva uznemiravanja.
-Ma daj!
-Zamislite da je obratno.
Što bi bilo da Pedro
stavi kolegici ruku na koljeno?
Ili da joj kaže:
„Zar tako seksi cura
stvarno mora plaćati seks?”
Je li namjerno prolila kavu?
-Nije, sudarili smo se.
-Onda?
Tebi je normalno da mu kupuje košulju?
I prisili ga da je isproba pred njom?
Rekla je da možeš u toaletu. Zašto nisi?
Ne znam. Nisam je htio uvrijediti.
Svekrva mi je kupila čarape za rođendan.
I to je uznemiravanje?
Ne, to nije ista dinamike moći.
Vraga nije!
Pa što ako se sviđaš napaljenoj šefici?
Poševi je i traži povišicu.
Ma što je tebi? Prijavi je.
Tvrtke imaju postupak za to.
Da prijavim ženu za uznemiravanje?
To je jadno.
Bi li ona oklijevala da je obratno?
Kao policajac smatram da nemaš dokaze.
Naprotiv. Skinuo si košulju pred njom.
Tko tu koga uznemiruje?
-Molim?
-Pokazao si joj maljava prsa.
Izazivao si je.
Nije smiješno. Raúle, ovo je ozbiljno.
Možda samo želi biti ljubazna.
Nemoj zaribati.
Drugi te nisu htjeli zaposliti.
Ja bih je prijavio.
Ja bih je pojebao.
-Dušo.
-Princezo! Kako si provela dan?
Naporno. Gospode!
Otvori bocu vina i poševi me.
Vino je već otvoreno.
A o seksu neka odluči moj tata.
-Ti si Álvaro, zar ne? Kako si?
-Da. Dobro.
Došao sam upoznati tatinu novu draganu.
Za ljubav! Zar ne?
Hej! Što je ovo?
Nećete me čekati da nazdravimo?
Tata, čestitam.
Nisam očekivao
da ćeš ovako brzo zamijeniti mamu.
Ni ovako dobro.
Zamijeniti?
Poštuj pomajku, mali.
Istuširat ću se pa ćemo večerati.
-Može.
-Dobro.
-Postavit ću stol.
-Znaš gdje što stoji?
Pametna sam. Neka te ne zavara plava kosa.
Ti si ga zastupala u razvodu, zar ne?
-Zašto?
-Tako. Samo pitam.
Zanima te koliko zarađujem?
A tebe koliko zarađuje moj tata?
Ali to već znaš.
Imamo problem.
-Tko je to?
-Nova spremačica.
Iz agencije su poslali tipa.
-Zašto ga nisi otpravio?
-Ne znam, zbunio sam se.
Što? Sad će nam tip prati gaće?
-Već sam mu rekao da smo hetero.
-Zašto?
Dođi da vas upoznam.
Stefane, ovo je Pedro, vlasnik kuće.
Bok. Kako si?
On je Bugarin.
-Ovamo dovodiš i ženske s Tindera?
-Vidi.
Što je to?
Sakrio sam kameru u dnevni boravak.
U lonac za cvijeće. Neprimjetna je.
Koliko te stajala?
Moja pametnica.
Već joj je osamnaest.
A kao da je tek jučer prohodala!
-Držala bi me za prst…
-Idem.
Kamo?
Čeka me tijelo broj dva.
Taj Tinder izaziva ovisnost.
Ne, nemoj uzeti auto. Blanca!
Opet CrossFit?
Ako želim preoblikovati tijelo,
moram biti uporan.
Zajedno ste osam sati na dan.
-Nije ti se popela na vrh glave?
-Ne mogu trenirati bez Rocío.
Iscrpljuje me. Spavaj.
Pozovi je na otvaranje.
Neka povede i dečka.
Mislim da ga nema.
Zgodna, sportski tip,
zaposlena, a nema dečka?
Ne poznajem je tako dobro.
O čemu uopće razgovarate u autu?
-Jesi li ljubomorna?
-Ja?
Nikad se ne petljaj s kolegom s posla.
Spetljala bi se s instruktorom vožnje?
Da, biram između Loleka i Boleka.
Eto, vidiš.
Ne mogu svaki dan voditi djecu u školu.
Nisam ti ja sluškinja!
Probudit ćeš ih!
Doručak?
Ne, pojest ću pahuljice. Možeš ići.
-Doručak?
-Ne, hvala.
Zašto si u gaćama? Više nismo sami.
Testiram ga.
Tuširat ću se otvorenih vrata
da vidim hoće li poviriti.
Paranoičan si.
Opkoljen sam.
-Nije loše. Ima dobrih dijelova.
-To je sranje.
Bea, moramo ga poderati.
Ne želim svoje ime
na seriji s takvim naslovom.
Dobro jutro. Onda?
Sviđa li vam se moj nacrt?
-Nećemo pisati scenarij za Alfa mužjake.
-Imate li izbora?
Uzet ću svoj laptop i idem.
Ne. Dobro, čekaj.
Pokušat ću vas nagovoriti.
Duboko, duboko u svojoj srži,
Alfa mužjaci su feministička serija.
Četvorica seksista
dekonstruiraju toksičnu muškost.
Što znaš o tome?
Pohađao sam tečaj Patricka Garaya.
Imam potvrdu.
Još jedan saveznik nas žena.
Junak si jer ste se dekonstruirali?
I to je nešto.
Patrijarhat je sustavni problem.
Sâm ćeš promijeniti svijet?
Još bi htio i pljesak.
Muškost ne treba dekonstruirati,
nego uništiti.
Mutirate poput virusa
da održite patrijarhat.
Ne… Nisam o tome tako razmišljao.
Tečaj je beskoristan?
Kolegica mi je čestitala
kad je vidjela potvrdu.
Odnio si je na posao?
Ne ponašajmo se kao junaci.
Muškost treba uništiti, ne dekonstruirati.
Kao što rekoh, žalibože novca.
-Daj da razgovaram s njima.
-Rade. Ili me razapinju kritikama.
Pozovi ih na otvaranje.
Fali nam žena. Nema ravnoteže.
-Sigurno?
-Da, pozovi ih da razgovaramo.
Dobro, reći ću im, ali…
-Što ćemo sa Stefanom?
-Tko je to?
-Naša spremačica.
-Agencija nam je poslala tipa.
Je li to zakonito?
Nije li to kulturno prisvajanje
ili nešto takvo?
Zašto mislite da samo žena može čistiti?
To nije seksizam, nego statistika.
Nije mi ugodno da se mota po kući.
-Patriciju sam volio.
-Otpusti ga.
Jer je muškarac ili gej?
Zar i ti? Ne znamo je li gej.
-Što bi Patrick rekao da vas čuje?
-Opkoljen sam.
Diego poziva cijelo društvo.
Neće biti nijedne ženske!
Raúle, vrati svoju potvrdu.
Moram što prije naći zgodnu curu.
Luz neće vjerovati da sam krenuo dalje.
Dolazi i Luz? Ne pokušavaš je zaboraviti?
Trudim se. Nalazim se
sa ženskom s Tindera. Samo malo.
„Zdravo, Montse. Imaš li invaliditet?"
Kako je možeš to pitati?
Ne želim je diskriminirati.
Teško vas razumijem.
Uzimate zdravo za gotovo
da svi mogu hodati?
Zove me šefica. Moram ići.
-Prijavi je.
-Povali je.
Ángela, imam proračun.
Doći ću u tvoj ured.
Nisam u uredu. Dadilja mi je otkazala.
Dođi k meni doma da ga pogledamo.
-K tebi doma?
-Poslat ću ti adresu.
Bok. Hvala. Oprosti.
-U redu je.
-Uđi.
Olivere, dođi, molim te.
Hej!
Ovo je Pedro, moj prijatelj.
Bok. Dobro došao kući.
Baš slatko!
-Zdravo.
-Želiš li se igrati?
Ne, moramo raditi.
Možeš malo gledati televiziju.
-Razgovarate na engleskom?
-Da, štedim na školama jezika.
Razvedena si?
Ne, sama ga odgajam.
Nijedan idiot nije bio dovoljno dobar.
Da, tržište je komplicirano.
Da. Bacimo se na posao.
-Na što misliš?
-Na proračun.
Pa da! Donio sam ga.
UBIZKUO
ARHITEKTONSKI STUDIO
-Santiago.
-Da?
Klijenta zanima tvoj projekt.
-Oho!
-Imaš li specifikacije?
Da. Imam sve.
-Odmah ću ti poslati.
-Odlično.
-Santi.
-Hej!
Želiš li na piće nakon posla?
Pa… Da, rado.
Da, ali…
Moram na otvorenje prijateljeva restorana.
-Ne mogu.
-Odličan plan!
-Ako želiš da idem s tobom.
-Da, to bi bilo super.
Ali čini mi se
da je Román vrlo tradicionalan.
Ne želim da misli
da između nas ima nečega.
Čega?
-Nema ničega.
-Ne.
Ali moglo bi izgledati kao da smo…
Zar kolege s posla ne mogu izaći na piće?
Mogu.
Naravno. Tradicionalno piće poslije posla.
Onda se vidimo.
Dobro.
Oprosti.
Gas, kočnica i spojka.
Žmigavci nisu samo za ukras.
Prilagodi retrovizor svojoj visini.
I sjedalo. Predaleko si od volana.
Baš voliš svoj posao?
A stjuardese obožavaju
pokazivati gdje su izlazi za nuždu?
-Slijedi onaj auto!
-Jesi li luda?
-To je samo vježba.
-Prvi mi je dan!
-Preuzmi volan, ja ću pedale.
-Ali…
Hajde.
Zašto pratimo policijski auto?
To su moj muž i ljubavnica.
Ubaci u četvrtu.
-Gdje je?
-Hajde.
Slijedi nas vozilo autoškole.
Molim?
Već je treći put skrenulo za nama.
Zaustavit ću ih.
Nema potrebe. To je samo slučajnost.
KOJEG VRAGA RADIŠ?
-Promijenit ću smjer da vidim što će.
-Nego, čuj…
Što radiš večeras?
Moj prijatelj Raúl otvara restoran
pa sam pomislio:
„Možda bi Rocío htjela doći s dečkom.”
-Zašto misliš da imam dečka?
-Ili s curom. Ili sama.
U redu je i ako si sama.
JA? PODUČAVAM
Vidi. Slijede nas.
Ignoriraj ih. To je moja žena.
Stalno se zafrkava.
Voli me zadirkivati.
Prava mustra!
Nigdje se ne pali crveno?
-Zašto radiš ovo ako ne voliš svoj posao?
-Zbog plaće.
Kad ne voliš svoj posao, duša ti umire.
Da, moglo bi se reći.
Mnogi ne znaju ni što vole.
Da, imaš pravo.
Vidjela sam objavu na Instagramu.
Starica i djevojka stoje i gledaju se.
„Uživaj u putovanju.
Kraće je nego što misliš.”
Zaustavi se ovdje. Stani.
-Da parkiram ovdje?
-Da.
Álex, život nije tako jednostavan. Znaš?
U tvojim godinama sve izgleda super.
Ali svašta se dogodi.
Što si htjela biti?
Pa…
I ne sjećam se.
-Zdravo, dušo.
-Luise.
Želim biti glumica.
Što ti je?
To je moj san.
Dušo, u tvojim godinama?
Pa što? Glumica, a ne top model!
Obuci se da ne zakasnimo.
Mama, idemo.
Nema videoigara nakon 21 h
ili će se pretvoriti u gremline.
Kao što rekoh, sve sami frajeri.
Nijedne konobarice!
Momci, moj poslovni partner Raúl.
Ovo su Richard, Miki i Andrea.
Lijepo! Svi ste tako zgodni.
I fino mirišete!
Mama, molim te.
Čovječe! Ništa mi ne ide od ruke.
Raúle?
Ja sam Montse, s Tindera.
Aha! Zdravo.
Uzmi piće. Odmah ću doći. Diego!
-Da.
-Daj joj piće, što god želi.
-Naravno. Kako si?
-Zdravo.
Baš je zgodna.
Kako da upoznam Luz s tom divovskom ženom?
To je seksistički kompleks, Raúle.
U mnogim vrstama
mužjaci su manji od ženki.
-I?
-A ne smeta ti kad je žena niža od tebe?
Nije isto.
-Još nosi i štikle. Zlobno.
-Da noge izgledaju vitkije.
Orao, bogomoljka, zeleni zvjezdan…
Što?
To je morski crv.
Do 200 puta je manji od ženke.
Žao mi je crva,
ali ne odgovara mi divovska žena.
-Što radiš?
-Pozvat ću drugu žensku s Tindera.
„Bok, Raquel. Imaš li invaliditet?”
-„Koliko si visoka?”
-Daj, stari!
-Idem po piće.
-Ne, on…
Nije pametno izlaziti s kolegicom, je li?
-Prijatelji smo.
-Prijatelji.
-Sebase!
-Jebote.
-Što je to?
-Što ona radi ovdje?
Što više, to bolje.
Bok!
-Poznajete se?
-Da, s Tindera.
Dobro.
-Bio je drag.
-Ne, to je moje…
Jesmo li se poševili? Ne sjećam se.
-Ti si ona sa psom.
-Patxaran. Dobar pas.
Sretno.
Jesi li sâm?
Ne, s curom sam. Naručuje piće.
Nije ti prijateljica?
Daj, umukni!
-Bok, Raúle.
-Bok.
-Ovo je Héctor.
-Bok. Kako si?
Drago mi je što ste došli.
Što radiš?
Popij nešto, Héctore.
-Vino, džin tonik?
-Što god želiš, dušo. Hvala.
Gdje ti je cura? Upoznaj nas.
Otišla je na toalet.
Ne vidim je.
Potražit ću je.
Ako si zauzet, možemo se naći drugi put.
Da, tako bi bilo bolje. Hvala.
Ali…
To nije ona.
Napokon je zaspao.
Jako se uzbudi kad imamo goste.
-U redu je. Još nekoliko sitnica.
-Završavamo s poslom za danas.
-Smeta li ti da se izujem?
-Ne.
Bole me stopala.
Znaš li masirati?
-Ne baš.
-Da vidimo.
Lagao si. Znaš.
Pa… Oprosti.
-Čašu vina?
-Može.
-Crno?
-Slušam.
-Gdje si, stari? Svi smo ovdje.
-Kod šefice. Morao sam doći.
-Što?
Izmasirao sam joj stopala.
Otišla je po vino.
-Dolazi li?
-Masira stopala šefici.
Neka je drugi put poševi.
Neću je…
-Odlazi odande! Odlazi!
-Seronjo!
-Što te muči?
-Ništa. Pokvario se bojler.
Kuća je poplavljena. Zvao me Stefan…
Moja spremačica Stefanía.
Ajme! Pa to je strašno.
Moram ići. Moram nazvati osiguranje
prije nego što procuri u stan ispod.
Zar nemaš kuću?
-Vidimo se sutra.
-Sutra je subota.
U ponedjeljak.
Vidimo se u ponedjeljak, to sam mislio.
Znaš li da je
stopa nezaposlenosti glumaca 90 %?
A samo 2 % glumaca
zarađuje više od 30 000 eura na godinu.
Luise, sreća prati hrabre.
Ne govori mi o hrabrosti. Policajac sam.
-Uzor mi je bila Julia Roberts.
-A meni Bon Jovi.
Luda si ako daš otkaz,
a imaš dvoje djece i hipoteku…
Tko kaže da ću dati otkaz?
Samo želim ići na tečaj glume.
Dobro. Uplašila si me. Koliko to stoji?
Jeftinije je od testosterona.
Gdje je sportašica?
Javila mi je da neće doći.
-Šteta.
-Da, šteta.
Šteta.
Da, osjećam se kao junak.
Naporno sam radio na dekonstrukciji.
Aha. Možemo ti dati medalju.
Seksizam je problem
i zato što ste svi vi individualisti.
Hoćeš reći da sam seksist?
Patrijarhat je pakt muškaraca
koji iskorištavaju žene
u svrhu afirmiranja
i perpetuiranja androcentrizma.
-Nisam baš sve shvatio.
-Odvest ću ga, cure.
-Ali… Dobro.
-Dođi.
-Rekla je nešto čudno.
-Nema na čemu.
Sviđa joj se Luis. Zato nije došla.
Ne želi me vidjeti.
Promijeni način razmišljanja.
Zamisli da se seksaju.
-To te nimalo ne uzbuđuje?
-Umukni!
To je dobar dečko! Uvijek predviđa.
Dva koktela Moscow mule.
-Što?
-Idem u toalet.
Zgodan je za svoje godine.
Hvala.
Kakav je gol? Visi li mu guzica? A jaja?
-Hej!
-Da znam što me očekuje s Luisom.
Meni smetaju godine.
Zna li da imaš endome… Kako ono?
Htjela sam mu reći sinoć,
ali došao mu je sin.
Stari pastuh ima mladog ždrijepca?
-Upoznaj nas? Je li zgodan?
-Šupak je.
Daniela, kako si? Izgledaš božanstveno.
Dobro. Tko si ti? Menadžer me ostavio.
Raúl te pozvao, zar ne? Prijatelji ste.
Koji Raúl?
Evo popularne influencerice!
Ne! Nema šanse.
Je li ovo namještaljka? Zbog Pedra?
Prebolio te.
Zapravo, upravo se ševi sa šeficom.
-Zapamti. Tri priče i jedna objava.
-Da.
Prebolio me? Došao je na potpisivanje
knjige i molio me da mu se vratim.
Stvarno? Kakav šupak!
-Idem.
-Ne.
Uplatio sam ti novac.
Fotkaj se za šankom. Dat ću ti margaritu.
Jednu margaritu!
Raúle?
Ja sam Raquel.
Sigurna si?
Obradila si fotografiju.
Svi upotrebljavaju filtre.
Uzmi piće. Odmah ću doći. Dvije margarite!
Ni ova ne valja. Sljedeća.
Što ne valja s njom?
„Bok, Candela. Imaš li invaliditet?”
-Kvragu…
-„Koliko si visoka?”
-„Koristiš filtre?”
-Opet objektiviziraš?
-Tko se javlja? A teorija o deset tijela.
-Nije moja, Alexina je.
Čuj, prijateljica ti je baš zgodna.
Posudi mi je.
Raúle, ona nije motor, nego žena.
-Želim njome naljutiti Luz.
-Ne. Sviđa mi se.
Petljaš se s kolegicom s posla?
Ne znam. Pusti me na miru.
Reći ću Patricku.
Što radiš ovdje?
Radim. Da, stvarno sam ovako nisko spala.
Da, usrala si stvar onom pričom
da ti je netko podvalio drogu.
Imaš li kokaina? Nisam ga probala.
Zašto me toliko mrziš?
Jer si mlada, lijepa, vitka.
Sve ono zbog čega ljudi mrze druge.
Oprosti na iskrenosti, pijem koktele.
Imaš li kokaina?
Ti se meni sviđaš.
Želiš reći da sam ružna?
-Raúle, odlazim…
-Isuse Kriste! Što radiš ovdje?
A ti? Kako je bilo sa šeficom?
Seronjo! Nisi li rekao da si je prebolio?
Da, zna da mi super ide.
Najebao si, stari. Znam te.
Tko se javlja? Popularni mem.
Za to ti nisam ja kriv.
Aha! Pratiš me na društvenim mrežama.
Jer mi on pokazuje!
-Raúle, odlazimo.
-Već?
-Bilo mi je drago.
-I meni, Héctore.
Dobro, idem po auto.
A tvoja cura?
Nije se osjećala dobro pa je morala otići.
Da.
Želiš li da odemo na kavu koji put?
Samo ti i ja.
Onako opušteno, kao prijatelji.
-Ne želim uzrujati Héctora.
-Zar nemate otvorenu vezu?
Luz, ne razumijem.
Ni ja.
Bok, ja sam Nagore.
Patxarane!
Jako te volim. Tko te voli?
Samo me on voli. Zar ne? Poljubi mamu.
Poljubi mamu. Poljubi mamu…
Stani. Vrti mi se.
Da, i meni. Da legnemo i mazimo se?
Rafa, ne idi.
Bi li mi učinio uslugu?
Gospodine, pomirili ste se!
Tako sam sretna.
Molila sam se za vašu ljubav.
-Nismo se pomirili.
-Jeste li za kavu?
-Ne, moram ići. Bok.
-Mogu li upravljati dronom u vašoj vili?
Ne! I nemoj objaviti ovo. Znam te.
Pomirili su se!
Dalje od mene, kvragu!
Makni se! Vražji pas!
Raúle, što je ovo?
Nagorein pas.
Izveo sam ga. Nije mi otvarala.
Ne dopuštam pse.
Gdje si bio?
Jesi li se pomirio s Danielom?
Idem se istuširati.
Hej!
-Bok, Nagore.
-Rafa, gade! Oteo si mi psa.
-Nisi mi otvorila vrata.
-Poševio si me i oteo Patxarana?
Ni jedno ni drugo. Čekaj, stižem.
Ne sad. Imam zumbu. Nazvat ću te.
Prijevod titlova: Sanja Vorkapić Velić