Ostavljaš me? Ali dobar smo par.
Možda za tebe.
-Meni je dosta čuvanja tajne.
-Kvragu.
Moj tata bio je u ormaru 30 g.
Neću se sad i ja skrivati.
Recimo mu sljedeći mjesec, za rođendan.
Zašto si mi lagao o pudlu?
Kvragu, opsjednuta si pudlom. Stvarno!
Znaš li da mi je bilo žao jadnog psića?
Kao mala sam imala pudla.
Bio mi je utjeha kad su se moji svađali.
Još se upoznajemo.
Zašto prekinuti kad je najzanimljivije?
-Samo želiš da odobre tvoj projekt.
-Molim? To je zbilja uvrnuto.
-Uvrnuto?
-Stvarno to misliš?
Ne mogu vjerovati.
Ne bismo trebali uznemiravati tvog oca
usred važnih pregovora.
-Uznemirio bi se što sam s tobom?
-Znaš što mislim.
-Draga sam ti, ali projekt ti je draži.
-Ne, jednako.
Ne, ti si mi draža.
Mnogo draža, Paula.
Jebi se!
-Rekao sam da si mi ti draža.
-Jebi se!
ALFA MUŽJACI
Dobro jutro, ljudi.
Vidite kako sam lijepa kad se probudim?
Ali ne baš. Ovo je filtar.
Ta-da!
Ovo je moja ružna faca kad se probudim.
Pogledajte.
Vidi se na kojoj strani spavam.
Ne uništavajte si samopouzdanje
jer ćete inače dati kirurgu lažne fotke.
Želim vam neugodan dan.
Kakvim sranjem šopaš svoje fanove!
Znaš, razmišljala sam,
jer imam hiperaktivan mozak.
A da odemo na pregled
prije nego što pokušamo začeti dijete?
Da. Idi ginekologu.
Nakon 35. jajašca počnu propadati.
Obje trebamo ići, dušo.
I ja? Zašto?
Muškarci su plodni cijelog života.
Pedro, a genetika i nasljedne bolesti?
Da, želim biti mama,
ali ne želim se živa zakopati!
-Što ako bude kao tvoj brat?
-Ne, on nije takav zbog gena.
Takav je zbog trave.
„Testom genske kompatibilnosti
možete spriječiti prenošenje
više od 600 još neizlječivih bolesti.
Velik dio populacije nosi mutacije
kojih nije ni svjestan.
Ako imate dijete
s nekim tko ima istu mutaciju,
kod djeteta se može razviti ta bolest.”
U mom selu bacali bi
abnormalnu djecu u rijeku.
Za Boga miloga, Patri!
Dobro, ići ćemo na pregled.
Da odemo danas?
Objavim li fotku, odmah će nas primiti.
Ne, moram na posao. Nisam influencer.
Influhejter.
Nikako da kažem kako treba.
Uglavnom, bez brige, nazvat ću…
-Tko to radi?
-Tvoj urolog.
Traži serološke pretrage i spermiogram.
-Mrzim vražje pretrage.
-Ne žali se. Ja ih imam više.
Hormoni štitnjače, citološke pretrage,
ultrazvuk, mamografija…
Čini se da priroda nije čula
za kraj patrijarhata.
Započnimo ovu pustolovinu kako treba.
Ono najteže tek slijedi.
Bok.
UBIZKUO
ARHITEKTONSKI STUDIO
Gdje je Paula?
Bolesna je.
Je li rekla nešto…
Samo da joj nije dobro. Trebaš nešto?
Ne. Samo sam joj htio nešto reći.
HEJ, KAKO SI?
NA VEZI
Nije došla na posao.
Glumi žrtvu da me uništi.
Možda je stvarno bolesna.
Da, zbog njega.
Idiote. Spetljao si se
sa šefovom kćeri i zaribao.
-To je zbog glupog pudla!
-Kakvog pudla?
Santi, diši.
Ne mogu.
Dozna li Román, propast će mi
projekt snova i ostat ću bez posla.
Zašto zoveš? Što očekuješ da kažemo?
Álex mi se ne javlja. Na nastavi je.
Ispričaj joj se, plači, ulizuj se…
Što ja znam?
Poruka od Paule. Moram ići.
Kvragu. Pročitaj nam.
Moram prekinuti da je otvorim. Bok!
Hej!
Opraštam ti. Sve je u redu.
Pun sam razumijevanja.
Samo si se uzrujala. Još se upoznajemo.
Oprosti zbog pudla, stvarno.
Kupit ću ti ga.
Još bolje, udomit ćemo slijepog.
Recimo sve tvom tati večeras.
-Izbrisao si snimku?
-Koju?
Onu na kojoj kažem
da se želim ševiti s tobom.
Snimku aktivnog pristanka.
Nisam, ali hoću, i to odmah.
Pred tobom kao svjedokom.
Ili svjedokinjom?
Moram li to naglasiti? Ne znam…
Što je bilo?
Ma ništa, samo…
Zaboravio sam mobitel na svom stolu.
-Odmah se vraćam.
-Santi, izbriši je.
Hoću. Ne idi nikamo. U redu?
Odmah se vraćam da nastavimo razgovor.
Bok. Dobro. Doviđenja.
Ajme! Oprostite.
Jeste li vidjeli mobitel?
Sigurno je bio ovdje.
-Ne.
-Ne?
Sigurno?
Siguran sam
da je bio ovdje prije pet minuta.
Upravo ovdje. Možda ste ga srušili…
Nije bilo ničega.
Sranje.
Jebemu.
Jako mi je važno da nađem taj mobitel.
Možda se pojavi u vašem džepu.
Dao bih vam 100 eura, bez pitanja.
Gospodine, ovo je moj mobitel.
Dvjesto?
Smijem li?
Uđi, Pedro. Sjedni.
Hvala.
Reci nam što se dogodilo s Ángelom.
Htio sam to raščistiti s vama.
Sve je to bio samo nesporazum. Ja…
U ovoj tvrtki nema nesporazuma.
Ozbiljno shvaćamo seksualno uznemiravanje.
Ovo je prvi put
da žena uznemiruje muškarca,
ali i to je važno.
Kad malo razmislim,
možda je „uznemiravanje” preoštar izraz.
„Pozvala me k sebi jer nije imala dadilju.
Kad smo završili s poslom,
otvorila je bocu vina
i prisilila me da joj masiram stopala.”
Vjerojatno je bila umorna.
Mi muškarci ne nosimo visoke potpetice.
„Dok smo se vozili na sastanak,
stavila mi je ruku na bedro.”
Bila je to spontana gesta, nježan dodir.
Tvrdiš i da te prisilila da se skineš.
Nije baš…
„Zalila me kavom i kupila mi novu košulju.
Rekla mi je da je isprobam pred njom.”
Rekla mi je i da mogu otići u toalet.
Ovdje to ne piše.
Ne?
Pedro, je li ti prijetila?
Ángela? Ne, ni govora.
Što onda želiš reći?
Jesi li je lažno prijavio?
Ne, nisam lagao. Bilo mi je teško.
Trebaš li psihološku pomoć?
Ne, mislim…
Bilo je neugodno, ali…
Završili smo.
To je sve. Hvala.
Želim samo dodati
da je Ángela prava profesionalka.
Slažemo se. U tome je problem.
Ne. Nisam ga uznemiravala.
Htjela sam se ševiti s njim.
Dajte, molim vas! To je problem?
Adolfo, oženio si se tajnicom.
-Bila su druga vremena.
-Ni za što te ne optužujemo.
Ali moraš znati da po zakonu moramo…
Radim za vas 14 sati na dan.
Kada da upoznam nekoga izvan posla?
Problem je što
između tebe i Pedra postoji dinamika moći.
Da, ja sam direktorica.
Nitko mi nije nadređen.
S kim da se spetljam? S vama?
Ángela, otežavaš situaciju.
Naprotiv. Olakšat ću vam je.
Dušo!
Jesi li bio na pretragama?
Kad ćeš dobiti nalaze? Napeta sam.
Dok mi je sestra gnječila sise
onim uređajem, mislila sam:
„Čovječe, ovo je ozbiljno.
Imat ćemo dijete.”
Što se dogodilo?
-Postao sam izvršni direktor.
-Što?
Razvedri se. Što ti je? Nisi sretan?
Jesam. Ali nisam to očekivao.
Patri, šampanjac!
Pedro je dobio promaknuće!
Super!
Otpustili su šeficu
koja te stalno zivkala?
Ne. Dala je otkaz.
-Zašto?
-Vjerojatno je dobila bolju ponudu.
Moj veliki šefe…
Napokon nam je oboma krenulo.
Tako sam sretna. Bog vas blagoslovio!
Patri, donesi čašu i za sebe.
I jednu za Stefana.
Stefane! Dođi da nazdravimo. Hajde!
Stvarno ćemo nazdraviti s njima?
Kao izvršni direktor
potrudi se biti inkluzivniji.
Pametnom dosta.
Možda uredom kruži snimka
na kojoj te šefova kći gola moli
da je ševiš do besvijesti?
Mislit će da si je objavio iz inata.
Serviraj!
Ljudi se ubijaju zbog takvih stvari.
Vi civili i ne znate koliko često.
Teško je hakirati telefon, zar ne?
Danas su dobro zaštićeni.
-Biometrijska zaštita?
-Serviraj!
-Što je to?
-Otisak prsta ili lice.
Da, imam to.
Šuti dok igramo!
-To! Šest-tri. Meč-lopta!
-Ne mogu. Idem na kušanje vina.
A naše izotonično pivo?
Izlazi s gej prijateljima.
Opet?
Zabavljaš li se s njima bolje nego s nama?
S njima je…
Drukčije.
Dakle, da!
Diego mi je priredio
tulum dobrodošlice kad sam se doselio.
Što si ti učinio?
Ništa. Nisam te pozvao,
a htio bi da ti priredim tulum?
Ali…
Tko ga šiša! Sad smo trojica.
-Gubimo Raúla.
-Ne govori to.
Što ćeš sad? Izlaziti s obojicom?
Ne, nema šanse.
Ako ti je dobro i s tatom i sa sinom…
Ne daj da te upoznaju s obitelji.
Zamisli Božić!
Pošteno sam zaribala! Ovo nisam ja.
Nisam vjerna sebi.
Kako si napeta! Dvije žestice.
Ne, ne želim žesticu. Želi doći pameti.
Odluči. Stari lisac ili lisičić.
Parkirala sam ga!
Da, u deset poteza. Izađi i ponovi.
-Opet?
-I ne trubi.
Gledam te.
-Ne bi li trebala biti u autu s njom?
-Naviknula bi se pa ne bi mogla sama.
Da vidimo.
Dušo, večeras idem na piće.
Možeš li čuvati djecu?
Moja mama kaže da više neće.
Pusa.
Našao je žensku. Majku mu!
Zato i jeste u otvorenoj vezi.
Da upoznate druge ljude.
Dobro, dušo. S kim izlaziš?
-Ljubomorna si!
-Nisam!
Jesi.
Kad god mi kaže da izlazi,
osjetim čvor u želucu.
Misliš da imam celijakiju?
Ako ti svaki put kažem s kim idem,
hoćeš li da ti lažem kad imam spoj?
Što da kažem?
Ništa. Ima pravo.
Zašto sam se uvalio u ovo?
Bilo je mnogo lakše varati.
Potajice, s grižnjom savjesti. Uobičajeno.
-Bilo ti je grozno s trenerom.
-Da, ali smršavjela sam.
Álex, ne idi tako daleko! Ispravi auto.
Oprostite.
Esther, dogovorili ste se.
Uz pravu perspektivu, uživat ćeš.
Ispraznit ću mu pucaljku prije.
-To zvuči odvratno.
-Znaš što sam htjela reći.
Što…
Luisito…
Uplašila si me. Što radiš?
Jako sam napaljena.
Što radiš? Djeca još nisu oprala zube!
Šuti i uživaj. Ovo se ne događa svaki dan.
Pusti hladnu vodu. Vrela je.
Kako se možeš ovako tuširati?
Sviđa mi se…
Toplo je i ugodno.
Još jedna runda?
Ne znam. Potišten sam.
Jer nam nedostaje Raúl.
Tako je velik šupak
da ostavlja veliku prazninu.
To je samo navika. Ne trebamo ga.
A padel?
Možda bismo se mogli naći
s njim i njegovim novim prijateljima.
Možda bi nas rado sve spojio.
Kako „spojio”?
Da vidimo. „Kušanje vina. Madrid. Danas.”
Kod vina reserva i gran reserva
javljaju se tercijarne arome,
šire poznate kao buke.
Kakav miris, na primjer,
osjećate u ovom vinu?
Usredotočite se.
Osjećam natruhu kože.
Malo miriše na dim. Poput duhana.
-Trunku čokolade. Je li to moguće?
-Jest.
Fino je.
On je hetero.
Kakve to ima veze?
Nikakve.
Seksualno opredjeljenje je velika laž.
Ne postoje jasne kategorije.
-Ronaldo je hetero. Pomiri se s tim.
-Ne vjerujem u to, mila.
Meni je jasno. Jedino u što
sam siguran je to da me privlače žene.
-Nikad nisi drkao frendu?
-Zašto?
Klasični seks s frendom.
Radite to u zatvoru
kad nema žena u blizini.
To je mit, kao o kozaru i kozi.
U modi je seks između hetero muškaraca.
Falusna bratstva su sad u trendu.
Što?
Klubovi u kojima
si heteroseksualci drkaju.
Pa, onda su heterofleksibilni.
-Prestani s etiketiranjem!
-Nisi li išao na tečaj, mileni?
Nećeš biti posve dekonstruiran dok
ne prevladaš strah od ljubljenja penisa.
Evo, sad osjećam natruhu čokolade.
-Raúle, kompa!
-Hej!
Hej, stari! Bok.
-Što radite ovdje?
-Zanimamo se za tvoje nove prijatelje.
Da vidiš kako smo dobri prijatelji.
Bok, Diego!
-Bok.
-Kako si?
Ne. Ovo je privatno druženje.
Gdje to piše?
Gubite se. Ne pripadate ovamo.
A ti pripadaš?
Morate biti slobodoumni.
Imaju čudne izjave.
Još bolje. Obrazovat ćemo se.
Vidimo se sutra.
-Ali…
-Izbacuješ nas?
Društvo nam se rasipa.
Pa… Što da kažem?
Ne izgledaš baš iznenađeno.
Shvatio sam kad sam vidio
prazan kovčeg i tri Ikeine vreće.
Divan si, Héctore. Zaslužuješ…
Nemoj.
Ne mogu podnijeti lažno suosjećanje.
Kad znam da samo želiš
uzeti stvari i otići.
Sutra rano ustajem.
Inače bih dulje ostala.
Pamtit ću lijepe trenutke.
Zbog tebe mi je razvod bio podnošljiviji.
Imaš drugoga, zar ne?
Da.
Mlađi je od mene.
Pokušala sam se priviknuti
na monogamiju. Ali nije to za mene.
Dobar dan.
Zaboga!
Peter. Majku ti tvoju!
Kakav si ti frajer! Sve si isplanirao.
Ne bi mi palo na pamet
optužiti ženu za uznemiravanje.
Prvo proslavimo. Onda ćemo o mojoj plaći.
Roberto…
Možemo u kineski salon s iznenađenjem.
Kakvim?
Prvo te ošišaju. I odlični su.
Kad završi,
frizerka te pita želiš li masažu.
Otraga ti izdrka ili popuši.
-Majko mila!
-Dogovoriš se s mamom-san.
Azijke su vrlo brižljive.
To je posve drugačija kultura.
Moram na sastanak sa scenaristicama.
Dobro. Budu li te gnjavile,
zvrcni me da te spasim.
-Strašno.
-Došao je i…
Dobro jutro. Kao što znate,
došlo je do promjene u tvrtki.
Kao novi šef predlažem Ali
za novu direktoricu Odjela fikcije.
-Odbijam položaj.
-Dobro. Onda Olga.
-Bea?
-Dobro.
To jest, ne.
Nisi joj smio upropastiti karijeru.
Sad mi uznemiravamo vas?
Da. Sve ste vidjele, a niste me poduprle.
Gdje vam je sestrinstvo?
Odnosi se samo na žene.
Vidite? Riječima isključujete druge!
Došla je Carla Andrade.
Neka uđe u moj ured. Hvala.
Žena će režirati seriju?
Zbog porezne olakšice?
Ne budi zlobna, molim te.
Ne mogu ovako raditi. Odlazim.
Moramo snimiti seriju.
Može biti divno ili noćna mora.
Same odlučite.
-Je li postao arogantan?
-Malo.
Carla. Pedro Aguilar.
-Bok.
-Pročitala si scenarij?
-Zanima li te projekt?
-Ángela nije ovdje?
Ángela je odlučila prihvatiti
nove poslovne izazove
izvan ove produkcijske kuće.
Oho!
Imam neke bilješke
koje sam htjela podijeliti s njom.
Reci mi. Sve da poboljšamo priču.
Mislim da je Pablo pravi kreten.
Ne sviđa mi se.
Mónica. Ni danas nije došla?
Paula? Zvala sam je, ali nije se javila.
-Jesi li joj pokušala poslati poruku…
-Hajde ti.
Ne. Ne poznajem je dovoljno dobro.
U tom slučaju, postavljaš mnogo pitanja.
Hipohondar sam.
Ako ima virozu, trebala bi nam reći.
-Santiago.
-Románe. Ovdje sam.
U moj ured.
Čini se napetim, zar ne?
Románe. Kako je? Sve u redu?
Zanima me u kakvom si odnosu s Paulom.
S kojom Paulom?
Mojom kćeri.
S Paulom! Mojom kolegicom. Da, reci.
Često razgovarate. Je li ti što rekla?
Što?
Ne čini se dobro.
Ima li problem za koji bih trebao znati?
Ne govori mi mnogo.
Razgovaramo o nevažnim stvarima.
Šaljemo si memove.
Ne otvara se baš.
Emocionalno, mislim.
Svašta je prošla.
Nadam se da nije opet ušla
u toksičnu vezu.
Kako to misliš?
Dobila je poremećaj prehrane
zbog nekog idiota.
Navukla se na anksiolitike.
Dobro radi, ali kad je riječ o emocijama,
raspadne se zbog svakog idiota.
Nisam znao da je tako nestabilna.
Da, nestabilna je.
Santi, zovu te iz Ljudskih potencijala.
Mene? Dobro.
Ni riječi o ovome.
Rekao sam ti u povjerenju.
Kako možeš sumnjati u mene?
Ne, možeš ako želiš, naravno.
To je samo glupa fraza.
Ne znam zašto sam to rekao.
Moja baka Concha je to govorila.
Bila je draga.
Radila nam je fantastične prženice.
Preukusne.
-'Dan. Našli ste moj mobitel?
-Ne.
Sjedni, molim te.
Ne? Dobro…
Što se dogodilo jučer u zahodu s Isabel?
-Tko je Isabel?
-Čistačica.
Aha! Ništa se nije dogodilo.
Je li nešto rekla?
Da, žalila se.
Kaže da si je optužio za krađu.
Aha! Da… Ne, ni za što je nisam optužio.
Dakle, ona laže?
Ne, stvarno. Objasnit ću.
Kada ti kažem, reći ćeš:
„Kakvu je zbrku ovaj napravio!”
Zaboravio sam mobitel u zahodu.
Vratio sam se za pet minuta,
ali nije ga bilo. Zatekao sam je ondje.
Rekao sam joj da sam spreman
platiti nagradu od 100 eura
onomu tko mi vrati mobitel. To je sve.
Ispričat ću joj se.
Dobro. Najbolje e-porukom.
Na canaletico@ubizkuo.es.
-Da bude službenije?
-Da.
I ako netko nađe moj mobitel,
javi mi, molim te.
Kći mi ga je darovala za Dan očeva
i puno mi znači.
Dobro.
Ne brinem se.
Lozinka je komplicirana. I biometrija…
Gotovo ga je nemoguće otvoriti.
Ali za svaki slučaj. Hvala. Kako se zoveš?
Mari Carmen.
Kao ona trbuhozborka, Dona Rogelia.
Neću opet zaboraviti.
ISPITNI CENTAR
ZA IZDAVANJE VOZAČKIH DOZVOLA
-Dušo, nemaš tremu?
-Ne.
-Nema šanse da nemaš tremu.
-Nemam.
Luise, znaš da imam ispite.
Dušo, brzo ću. I večeras izlazim.
-Opet?
-Zato sam rekao „i večeras”.
Ovo se otima kontroli. S kim izlaziš?
A ti? Pušiš džoint s kolegama s tečaja.
-Povratila si u mom autu.
-Već je bio ispovraćan.
Dobro, vidimo se.
Duguješ mi dvije večeri!
Bračni problemi?
Začepi, mala. Uđi u auto.
Kako je?
Izađite iz centra
i uključite se na glavnu cestu.
Dobro. Zaustavite se i ugasite auto.
Što se dogodilo?
Pogrešan smjer.
-Niste vidjeli da vas upozorava?
-Ja?
Prekinula si s mojim ocem. Izvan sebe je.
Žao mi je, ali neka nađe neku svoje dobi.
Sjedni.
Šališ se? Prekidaš i sa mnom?
Ali vrlo ljubazno.
Zapravo, hvala ti.
Spriječio si me da učinim glupost.
Kakvu glupost?
Da postanem majka.
Pogledaj kako to završi.
Pao mi je velik teret sa srca.
Ozbiljno? Ne želiš nijednog od nas?
Luz.
Luz, uništila si moju obitelj!
Hej.
-Kad mogu na operaciju?
-Razriješila si sumnje?
Sve do jedne.
-Hvala, doktorice.
-Zdravo.
Izvolite.
To je sve? Hvala.
-Kako je, Peter?
-Raúle, upravo sam vidio Luz.
Izašla je od ginekologa s hrpom papira.
Zatrudnjela je?
Ili pokušava.
Ovo je klinika za potpomognutu oplodnju.
Ide na oplodnju.
Šališ se. S djedom? Provjeri je li ondje.
Raúle, imaju i urologa.
Sve je puno staraca.
Što ti radiš ondje? Opet nateklo jaje?
-Pedro Aguilar?
-Da. Zovu me.
Ne ostavljaj me na cjedilu. Slijedi je!
Dobro, Pedro. Imamo nalaze.
Serološki nalazi su dobri.
-Nema nikakve infekcije.
-Dobro.
Ali imaš samo
milijun spermija po mililitru.
To je mnogo, zar ne?
Ne, to je vrlo malo.
Trebao bi imati više od 15.
Štoviše, imaš morfološka oštećenja
i smanjenu pokretljivost.
Ne želim te zavaravati.
Uz ovo je gotovo nemoguće
da zatrudni prirodnim putem.
Pod velikim sam stresom
u posljednje vrijeme.
Znam da to može utjecati na spermu.
Ne toliko.
Možeš li mi propisati
neke vitamine ili kolagen?
Prvo ćemo detaljno analizirati spermu
da utvrdimo točno koliko
pokretljivih spermija imaš.
Zatim moramo odlučiti
koja je metoda potpomognute oplodnje
najbolja za tebe.
Potpomognuta oplodnja?
Vrati se s partnericom
da vam netko od naših specijalista
objasni postupak.
Imamo vrlo fleksibilne
opcije financiranja…
Zdrava sam ko dren!
Folikule su mi
kao u 20-godišnjakinje, a AMH 2,0.
Super!
-Što su ti rekli?
-Sve je savršeno. Idealno!
Koliko je milijuna spermija
nevjerojatno mnogo?
Bio sam tako sretan
da sam zaboravio nalaze.
-Imaš ih u aplikaciji.
-Poslije ću ih skinuti.
Večera? Nalazim se s dečkima.
Stvarno si otišao?
Da. Evo, došao sam na termin.
Dobro. Super! Kao dvoje klinaca smo!
Nisam ni sumnjao.
Da proslavimo?
Odmah. Otvorit ću vino.
Pedro.
Seksom.
O, da.
Što…
Dobit ću srčani udar.
-Želim ponoviti ono.
-Opet?
-Želiš li to ili ne?
-Da, naravno.
-Moraš li nositi tu kapu?
-Ne želim smočiti kosu.
Sereš. Milijun spermija, a nijedan dobar?
Žele tvoj novac.
„Kvaliteta sperme na zapadu
pala je za 50 % u posljednjih 40 godina.”
S čime se to poklapa? Usponom feminizma.
To je zbog 5G.
„Cjepivo protiv COVID-a,
gluten, pesticidi, uske hlače…”
-Baš želiš biti otac u tim godinama?
-U boljoj sam formi nego ti prije 10 g.
Skreni desno.
-Gdje smo?
-Skreni desno!
Ne govori mi u posljednji čas!
Jebiga! Sad nas preusmjerava.
Jesi li rekao Danieli?
Što? Prvo idem travaru po preporuku.
-Po kineski korijen…
-I kava!
Moraš prestati piti kavu.
I alkohol, jasno.
Kamo nas vodi, kvragu?
Koji je ovo vrag? Kupleraj?
Falusno bratstvo.
-Sekta?
-Ne, kvragu! Vidjet ćete. Idemo na piće.
Zašto ne u običan kafić
s biljarom i točenim pivom?
Da…
Hajmo, sve je dogovorio.
Popijmo jedno piće ovdje.
Jebote.
-Odvratno, jebote!
-Koji je ovo kurac?
Ti tipovi drkaju jedni drugima!
I to goli!
Imaju zajednički hobi.
Spotaknuo sam se na izlazu!
Koji je ovo vrag?
Falusno bratstvo. „Drkaj s prijateljima.”
Molim? Jesi li poludio?
Nikad nisi drkao prijatelju?
A ti jesi?
Nisam, ali očito je normalno.
Ništa ne razumijem.
Dobra večer.
Želiš da drkam tom tipu?
Može i on tebi.
Raúle, nismo gej.
To je za heteroseksualce.
Tako piše na netu.
Pa, ako tako piše na netu…
Imaju i pravila.
„Prvo, zabranjeno je
cuclati bilo što ispod struka.”
Dobro, čuj…
„Drugo, nikomu se ništa ne gura.
Treće, smiješ dirati nekoga
samo uz pristanak.”
Koji je ovo vrag? Pravila Kluba boraca?
Ako nećeš da te diraju, crvena narukvica.
Netko ti je rekao za ovo
i poželio si doći?
Idemo odavde
dok ne ostanemo bez novčanika.
Niste dekonstruirani kao što mislite.
Odvratno, jebote!
Vežite se.
Mama, zašto si budna?
A ti?
Idi u krevet. Treba ti osam sati sna.
To je za djecu.
Odraslima ne treba toliko.
Hajde, vrati se u sobu.
Nemoj se poslije žaliti na podočnjake.
Luise, skoro su dva sata. Ne znam…
-Da?
-Uplašio si me.
Koma, ha? Kako su djeca?
U krevetu su. Nepodnošljivi su.
Super, i ja idem u krevet. Iscrpljen sam.
Kako je bilo večeras?
Dobro. Neobično.
-Kako to?
-Esther…
Dobro.
DRKAJ S PRIJATELJIMA
Prijevod titlova: Sanja Vorkapić Velić