Gdje si dosad?
-Nisam spavao ovdje.
-Da, znam.
Zdravo, Stefane!
Nisi mogao poslati poruku?
Stefan i ja zabrinuli smo se za tebe.
Zar ne, Stefane?
Onda, kako je prošlo s Ángelom?
Spavali ste zajedno, zar ne?
Bio sam s Danielom.
Otkantao si šeficu?
Super je što smo se pomirili.
Život mi vraća sve što mi je uzeo.
Vraćaš joj se?
Nakon onoga što ti je učinila?
Možeš se dekonstruirati,
ali ne moraš biti jadan.
I ti želiš Luz,
a prodala je tvoj bistro za euro.
Ne spominji sad Luz. Razgovaramo o tebi.
Raúle, kršiš
osnovno pravilo prijateljstva.
A to je?
Prijatelj se ne bi smio ponašati kao cura.
Vrijeđaš me. Uspoređuješ me s curom?
Nitko me još nije tako ponizio.
Idem se istuširati. Kasnim na posao.
Stefane, imamo problem.
ALFA MUŽJACI
Brže. Zakasnit ćete u školu.
-Ne bismo li trebali dobro sažvakati?
-Moraš mi potpisati ocjene.
-Sad mi to kažeš?
-Da ga ne stigneš izgrditi.
Da vidimo. Vražje ocjene!
-Ako imaš jedinicu, ideš na instrukcije.
-Provukao sam se s dvojkom!
„Sado-mazo, velike sise…”
Što je ovo?
Stvarno. Nevjerojatno! Esther gleda
pornografiju na kućnom računalu.
Ne briše povijest? Kakva glupača!
-Ženske gledaju pornografiju?
-Moja žena gleda. Velike sise i sado-mazo.
Ja to više ne gledam.
Pornoindustrija je seksistička.
Da, ali Esther pati od toksične muškosti.
Zašto Esther gleda velike sise?
Je li lezbijka?
Vaš brak je laž, Luise!
Što? Ne. Ne znam.
Možda joj nedostaje nježnosti.
Predložit ću nešto romantično.
Večera, televizija.
-A onda je pojebi.
-Pa da. Navali.
U redu. Ajme, kakav pritisak!
U toalete ćemo staviti male umivaonike
za lakše ispiranje menstrualnih čašica.
Pokaži joj ženske pisoare.
Da, evo ih.
Malo su dulji. Vidite?
Stražnji dio je podignut
za genitalnu privatnost.
Vi ste prvi arhitekt
koji uzima u obzir rodne razlike.
Pohađao je tečaj o demoliranju muškosti.
O dekonstrukciji, da.
Na radnom stolu imam potvrdu.
Najbolji je od najboljih.
Masno smo platili
da ga otmemo Normanu Fosteru.
Svidio joj se tvoj projekt.
Iako se trudila da to ne pokaže.
-Ne, hvala. Od kave sam nervozan.
-Pravi si profić.
Još ti neću dati povišicu.
Ali dođi k meni na večeru.
Bila bi mi čast.
-Čestitam, ti koji se prilagođavaš ženama!
-Što radiš? Molim te.
Sviđaš se šefu.
A i meni.
-Nemojmo ovdje o tome.
-Zašto?
Ne želim da misli da sam ženskar.
U redu.
Onda dobro.
-Usredotočimo se na posao.
-Da.
Ne želimo da misle
da između nas ima nečega, a nema.
Ima nečega. Ali ne ovdje, molim te.
-Ne. Bolje da ne razgovaramo.
-Ne.
Posumnjat će i ako se budemo izbjegavali.
Što ćemo onda?
-Kao da smo se poševili!
-Molim te, Paula.
Moramo se prirodno ponašati. A ne ovako!
Vidimo se večeras?
Naravno.
To jest, ne. Ne mogu.
Idem u kino sa kćeri.
Ideš u kino s 18-godišnjom kćeri?
Što joj je?
Vrlo smo bliski… Hej!
-Hej…
-Oprostite.
Baš razgovaramo o konstrukciji i tako.
Dobro. Super.
Često me pitate
za ovaj organski dezodorans u kremi
koji promoviraju neki influenceri.
Da vidimo. „Bez kemikalija i aluminija,
veganski, nije testiran na životinjama.
Zaštita traje 72 sata.”
Iskušala sam ga.
Nanijela sam ga prije 24 sata.
Patri, kako mirišem nakon joge?
Malo smrdite, gospođo.
DeoVegan, ne tvrdite
da zaštita traje 72 sata.
Prvo, to je laž. Nije fora.
I drugo, jer ljudi povjeruju
pa se tri dana ne tuširaju.
Dalje.
Regen…
Porezna uprava. Izvolite?
Vidimo se popodne?
Dva dana zaredom? Lud si?
Pa što ako ljudi doznaju?
Nije li iskrenost tvoja nova mantra?
Jest, ali imam puno novih pratitelja.
-Sad sam influhejterica.
-Što si?
Plaćaju mi da ne govorim o njima.
Pionirka sam novog načina promocije.
Čestitam. Nego, što ćemo večeras?
Polako. Ne guši me.
Možemo li razgovarati?
Ángela, oprosti zbog onog sinoć. Stvarno.
Kako tvoja vrtoglavica?
Ono jučer činilo mi se kao izlika.
Ne, časna riječ.
Naglo me svlada. Onesposobi me.
Zavrti mi se u glavi i moram prileći.
Hoće to od vrtoglavice.
Ne volim kad mi netko otkaže dogovor.
To mi posebno smeta.
Ali ovaj ti put opraštam.
Jer smo prodali seriju!
-Što?
-Da!
Ozbiljno?
Snimit ćemo Alfa mužjake!
-To!
Jebote, past ću… To!
-Super. Čestitam!
-Da.
Hvala.
Idemo reći scenaristicama.
O, Bože.
Šalite se, zar ne?
Stvarno su je kupili?
To vam je prilika da uništite patrijarhat.
-Četiri idiota prave budale od sebe.
-Nisu baš idioti…
Nikako mi nije jasno što uspješna
i zgodna influencerica radi s tim idiotom.
Pablo nije idiot.
On je slojevit i složen lik.
A gluparije o deset tijela onog
razvedenog tipa? To nije objektivizacija?
A patetični ženskar s restoranom?
Bio bi oduševljen otvorenom vezom.
Ne. Nije tako, kažem vam.
Važno je da smo je prodali.
-Ne može biti tako loša.
-Ne slušaj ih.
Moramo snimiti pilot.
A vas tri se bacite na tipkanje.
Zajedno ste?
-Molim?
-Stavila ti je ruku na rame.
Vama to ne radi?
Iskreno, to bi mnogo toga objasnilo.
Shvaćam da nije lako
kad ti je šef seksistička svinja.
Ali vrijeđaju me insinuacije da nisam
ovdje zbog svoje sposobnosti i talenta.
Na posao!
Ja nisam komad mesa.
Preseli se k meni.
Nemam bazen.
Ipak je to Chueca. Ali bliže je poslu.
Ne. Hvala, ali nema potrebe.
Čini se da će se pomiriti
pa ćeš se morati odseliti.
Žene su vrlo teritorijalne.
Vjerujem da će Pedro opet sjebati stvar.
Što radiš večeras?
Zašto?
Moj kompa za ševu
slavi rođendan kod mene doma.
Onda možeš vidjeti kuću.
Mislim da neću moći.
Večeram s roditeljima.
Sve su stariji,
a mama je pripremila empanadille…
-Bit će i žena.
-Dobro, doći ću.
Uključi žmigavac
i skreni na trećem izlazu.
-Nikoga ne slijedimo?
-Ne. Idemo na parkiralište supermarketa.
-Vježbati parkiranje?
-Po WC papir. Ostale su mi dvije role.
-Halo?
-Bok, droljice.
Idemo li na romantičnu večeru?
Samo nas dvoje.
Luise, imam učenicu.
-Bok.
-Onda se ne javljaj.
Tko će čuvati djecu? Tvoja mama više neće.
Ja ću. Za 20 eura na sat.
-Petnaest.
-Dogovoreno.
Rezerviraj. Imamo dadilju. Pazi!
Ta žena je počela prelaziti cestu.
Oho! Mamica je sportski tip.
Što radiš ovdje? Voliš kitesurfing?
Volim mojitose u baru na plaži.
Što radiš ovdje sama?
Odmaram se.
Od mog tate, je li?
Uživaj u mojitu, Álvaro.
Želiš li i ti?
Hej! Jesi li piće?
Što ima? Daniela te otpilila?
Htjela se naći,
ali rekao sam joj da radije idemo polako.
Žao mi je, ne mogu večeras. Imam dogovor.
Opet s nekom s Tindera?
Ne, rođendanski tulum s prijateljima.
-Kojima? Mi smo ti prijatelji.
-S drugim prijateljima.
Idi s Danielom.
-Možda hoću.
-Lijepo se provedi.
-Kasno ću doći.
-Ja još kasnije.
-Ne čekaj me.
-Ni ti mene. Možda i ne dođem.
Cvijeće za gospodina.
-Kojeg?
-Za mene, Raúle.
-Tu je i poruka.
-Ne zabadaj nos.
„Znala sam ćeš biti dobar zaposlenik.
Čestitam, alfa mužjače.”
Zar žene šalju cvijeće?
A otpilio si je.
Poševi je, dobit ćeš stan.
Majku mu!
Vidimo se, alfa mužjače.
-Santiago.
-Románe.
-Uđi.
-Zdravo, psiću.
Tako. Dobro.
Oho! Sviđa mi se
kako si reorganizirao prostor.
Sjajno si iskoristio svjetlo.
Dobro, sad je noć.
Ali vidim po orijentaciji.
Dosta o arhitekturi, kvragu!
Uživajmo u večeri.
Da, oprosti. Dobro.
Predjelo.
Ovo je Osvaldo.
Drago mi je.
Također.
I moj prijatelj ima muškog spremača.
To je vrlo inkluzivno. Zar ne?
Osvaldo je moj muž.
To je onda još inkluzivnije.
Da inkluzivnije ne može!
Hej! Vau-vau…
-Sjedni.
-Dobro.
Ovo je baš čudno.
Moramo kvalitetno provoditi vrijeme.
Mi smo par, a ne prijatelji.
-Tjestenina s tartufima je super.
-Naručit ću šampanjac.
Ne, Luise!
Iris treba zubni aparatić. Polako.
Dobro. Onda biljni liker.
Ne! Limoncello.
Imaš li kakvu fantaziju?
Bilo bi lijepo odvesti djecu u Euro Disney
prije nego što nas počnu ignorirati.
Seksualnu fantaziju, Luise.
Ne znam. Na primjer,
bi li volio da imam veće sise?
Želiš na operaciju?
A ti?
-Ako ti to želiš. Ali to je jako skupo.
-Dakle, želiš?
Odjednom si opsjednuta sisama?
-A ti nisi?
-Ti ih spominješ.
Ulises, što radiš?
Stari, stigao si. Uđi.
Jebote.
Možeš li si priuštiti sve ovo uz restoran?
Ja sam investicijski bankar.
Restoran sam otvorio iz hira.
Dođi da te upoznam.
Ljudi, ovo je Raúl, moj hetero prijatelj.
Kako si znao da si hetero?
Gledajući snimke aerobika Jane Fonde.
Kako možeš lizati one ružne pice
kad je kita tako lijepa?
To je transfobno.
-Je li?
-Ne znam.
To ide jedno s drugim, zar ne?
Jesi li heterofleksibilan?
Imamo li izgleda kod tebe?
Ne trudite se. Zaljubljen je u bivšu.
Ajme, kako dosadno!
Da, istina je.
Nisam je prebolio.
Luz je predivna žena.
Pametna je i zabavna,
a ja sam se, budala,
prekasno dekonstruirao.
Jadničak! Dođi.
Ne budi dosadan. Odbio te.
-Znam. Pružam mu potporu.
-Hvala.
Luismi, dođi. Hetero tip plače. Brzo!
-Dođi da te upoznam s Evom.
-Tko je Eva?
Inženjerka, istraživačica
i antropologinja. Napisala je tri knjige.
A je li zgodna?
-Eva, ovo je Raúl.
-Bok.
Kvragu.
-Dobra večer!
-Tiho, djeca spavaju.
-Bok, Álex.
-Sve u redu?
-Da. Vidimo se.
-Čekaj. Tvoj novac.
Da vidimo. Kako joj se samo žuri…
Da vidimo, 25…
Pogledaj ih.
Kad ih ovako vidim, izgledaju dobri.
-Bacimo se na posao.
-Sad?
Spava mi se od limoncella.
Pokušao sam. Idem oprati zube.
Daj, barem me zažvali.
Nismo samo prijatelji.
Álex? O, ne.
Tijelo broj pet.
Nisi li bila na trećem?
Imala sam uspješan tjedan.
Álex, moj šef je gej.
Nazvao sam njegova muža Kubanca spremačem.
Propao sam u zemlju od srama!
Ali možda ipak nije tako tradicionalan
pa se ne ljuti…
Sin tvog ćelavog frenda je
seksualni napasnik.
Što je sad?
Ubij ih. Tko god bio, ubij ih.
Da?
Smjesta mi otvori!
-Santi?
-Otvori.
-Dijete je. Vjerojatno se igrao.
-Da.
-Pa me zgrabio za dojku?
-Ovo je ozbiljno!
Ulises u posljednje vrijeme
privlači pozornost. Nije to ništa.
To nije bilo ništa?
-Razgovarat…
-Prijavit ću ga.
Ne! To će mu ući u dosje.
Neka vam djed i baka čuvaju djecu!
Ponudila se! Za 15 eura.
A prijavila bi nas!
Jer vam je sin perverznjak!
Ima 11 godina! Luise!
Pa, Álex danas ima dubok dekolte.
-Molim?
-Ne mogu vjerovati.
Ma da je i samo u gaćama, Luise!
Bio si na tečaju dekonstrukcije?
Odmah vraćaj potvrdu!
To je kultura silovanja!
-Odgajate seksualnog prijestupnika.
-Da!
Gonite se iz moje kuće!
-Dosta gluposti.
-Stani, molim te…
Ne svađajte se u hodniku.
-Ja ću otvoriti vrata. Van!
-Nevjerojatno!
-Razmisli, Luise!
-Da. Sutra…
Ne mogu vjerovati!
Mogli bismo reći malom
da ne dira grudi bez dopuštenja.
Da izbjegnemo probleme.
Hajde.
Izjednačeno, gem-lopta.
Serviram Luisu.
U redu.
-Kvragu!
-Moja!
Moja!
Moja, kvragu!
-Gem!
-Što radiš, stari?
Ljut je. Šupak!
-Kći mi je drolja?
-A moj sin seksualni napasnik?
-Da!
-Ima 11 g.
O takvim temama razgovarajte prije meča.
Oprostite, smetaju mi
takva agresivnost i mačističko ponašanje.
O čemu on to?
-Raúle!
-Ne seri. Imamo ozbiljan problem.
Ozbiljniji od toga
da je njegov sin seksualno napao Álex?
Hej! Samo se igrao!
Raúl je našao nove prijatelje.
Kako to misliš „nove prijatelje”?
Ja nemam druge prijatelje. Imaš li ti?
Nema šanse, stari.
Možda je išao na kurve pa mu je to izlika.
Kako? Švorc je.
-Tko su?
-Otkud znam?
Doznaj, kvragu! Živiš s njim.
Gledajte. Na kružnom toku
uvijek vozite desnim trakom.
Vanjskim. I točka.
Jedanput sam bila u desnom,
a tip slijeva htio je izaći i udario me.
I još se ljutio.
Taj tip je idiot
i završit će u kolicima kao vi.
-Kružni tokovi nisu dobro zamišljeni.
-Žali se Ministarstvu prometa.
Sad pišite test
dok vam jednoruki tip ne dođe reći
zašto ne pružati ruku
kroz prozor u vožnji.
-Nisi u Tarifi?
-Bila sam, ali srela sam Héctorova sina.
Šupka?
Odlično se ševi.
-Ali, stara… Stara!
-Znam!
Što ćeš sad?
Ne znam. Zato te trebam.
Poševili ste se. Što da ti kažem?
Vražji mojitosi!
Što ću s Héctorom? Da mu kažem ili ne?
Radije mu reci da preduhitriš derište.
„Tata, poševio sam ti curu.”
Zašto bi mu rekao?
Da stari dobije infarkt,
a on pokupi nasljedstvo. Očito.
Nikad nikoga nisam prevarila. Nisam takva.
Imaš divan život.
Znaš zašto je divan? Jer nemaš djecu.
Inače ne bi išla na kitesurfing
i ševila se s kim ne bi smjela.
Hvala. Puno si mi pomogla.
Javi mi novosti!
Ti si moja turska sapunica.
DOBRO DOŠLI
Halo?
Dobro došla. Garaža broj 207.
Hvala.
Što je ovo? McDrive?
Ima li koga?
Hej!
Zdravo.
Zdravo. Kamo si me ovo doveo?
Na diskretno mjesto.
Luis mi ga je preporučio.
Naručio sam šampanjac.
Ruže i baloni čine mi se neukusni.
Ali ovo je odvratno. Kao da…
Dođeš, obaviš to i doviđenja.
Ti želiš diskreciju.
Da, ali na nekom romantičnijem mjestu.
U brvnari u Alpama
ili podvodnom apartmanu na Maldivima.
Ili u mojoj vili koju si nekoć voljela?
Ne, hvala. Preriskantno.
Mogao bih te uvesti u prtljažniku.
Sve samo ne ovo. Vidimo se kod tebe.
Hej! Uđi u jacuzzi. Već sam platio.
Baš! Nema šanse da uđem.
Heteroseksualnost
ne podrazumijeva tradicionalnost,
kao ni homoseksualnost liberalnost.
Što da onda radim?
Rekao si da dekonstruirani muškarac
ne bi smio zavaravati ljude.
Polako. Ne želim
da zbog mene izgubiš posao.
Dozna li mi šef da spavam s Paulom,
mogao bi me otpustiti?
Ne štiti li me snimka?
Kakva snimka?
Snimka aktivnog pristanka. To mi
je savjetovala prijateljica odvjetnica.
Majko mila! Onda pitaj nju.
Dobro. Hvala, Patrick. Javit ću ti.
-Santi!
-Molim?
Ne zovi me više.
Smiri se.
Zakon o radu
zaposlenicima priznaje pravo na intimnost.
U najgorem slučaju,
snimka je dokaz sporazumnog odnosa.
Onda, da mu kažem ili ne?
Zašto? Tajite to. Tako je uzbudljivije.
U molekulama koje…
Tata, na nastavi sam.
Brzo ću. Da kažem šefu
da sam u vezi s Paulom?
U vezi? Nije li to samo seks?
Tata, nemoj se zacopati.
Ne, neću se zacopati…
Alejandra Peralta.
-Sranje.
-Što da radim? Álex! Što…
Reći ću mu. Nabijem ga!
Ne, neću ga nabiti.
Bok, dušo.
U krevet!
Sad? Četiri je popodne.
Imam iznenađenje.
Još nisi spremna? Svrbi me nos.
Sviđa li ti se?
Da.
-Možeš li disati?
-Začepi!
Kvragu, dušo! Zviznula si me.
-Otvori usta.
-Hej! Ne…
Jebote!
Svidjet će ti se. Pomozi mi malo!
Esther, molim te.
Svidjet će ti se. Hajde.
Ovaj usrani… Jesam ga!
Bič! Čekaj.
Bič.
Jesi li dobro, Luise?
-Gušim se…
-Luise!
Ma daj! Jebote, čovječe!
Čekaj!
-Mislim, stvarno…
-Što radiš?
Ovo je sado-mazo. To te pali, zar ne?
Tebe pali. Vidio sam.
-Mene?
-Kad gledaš porniće, izbriši povijest.
Ne gledam porniće. Barem ne na računalu.
Ne?
Ako nismo ni ti ni ja, tko je onda?
Tvoja mama?
Ulises je pokazao
pornografske snimke kolegama u razredu.
Uhvatili smo ga s tabletom pod odmorom.
Zabilježila sam o čemu je riječ.
On je nedužno dijete. Samo je znatiželjan.
Seks je prirodan, zar ne?
Prirodan?
„Pojebao sam pijanu prijateljicu u guzu.
Napaljena kuja guta tri kurca.
Dvostruka penetracija s polusestrom.
Pušim gazdi da platim stanarinu.”
Luise, odgajamo čudovište.
Čovječe! Od Psića u ophodnji
do dvostruke penetracije.
Velik korak, bome.
Ti si kriv!
Ostavio si analni vibrator u kupaonici.
Mislio je da je raketa.
Misliš li da drka?
Oboje smo krivi.
Nikad nismo razgovarali o seksu.
-Kad razgovarati o seksu s djetetom?
-Prije negoli počne gledati porniće!
Trebali smo imati samo kćeri.
-Bok, dušo.
-Bok.
Kako je bilo? Jesi li se opustila?
Dva dana nisu dovoljna.
Naručio sam nas u najboljim
klinikama za liječenje neplodnosti.
Na konzultacije. Bez pritiska.
Tata mi je rekao da razmišljate o tome.
I ti si ovdje?
Da. I Álvaro je bio
nekoliko dana na odmoru.
-Stvarno?
-Da. Na Mallorci.
Super. Kako je bilo?
Fantastično.
A da nas troje izađemo na večeru?
Ne.
Ne mogu. Došla sam te samo poljubiti.
-Jesi li dobro?
-Da.
Ali sutra moram na sud
pa bih radije spavala sama kod kuće.
Nešto mi je drugo na pameti.
Kad kažeš da ti je nešto drugo na pameti,
misliš li na mene?
-Što izvodiš?
-Što ti je? Ništa nisam rekao.
Ono u Tarifi nije se dogodilo.
U redu? Volim tvog oca.
Sigurno? Jer ako je ovako
nakon samo šest mjeseci…
Kakav sin ševi pomajku?
A kakva pomajka ševi posinka?
Učinio sam to za oca. Nisi za njega.
-Nisam?
-Nisi.
Moj otac ne zaslužuje
da ga žena vara. Ali ja da.
Odvratan sam i zaslužujem te.
Neću ostaviti tvog oca zbog tebe.
Samo razmisli o tome.
Gubi se iz mog života.
I ja se grizem zbog toga.
Ulises, dušo.
Gđica Érika rekla nam je da…
Da si prijateljima u školi pokazao
golišave snimke.
-Kakva tužibaba!
-Ne!
Dušo, normalno je
da te zanima tvoje tijelo.
I tijela drugih ljudi.
Ali ono što vidiš
na tim snimkama nije seks.
Što je onda seks?
To je nešto lijepo
što mama i tata rade kad se vole.
Ti i mama to radite?
Pa, ponekad.
Ne baš sve.
I s mnogo više ljubavi.
-To je odvratno.
-Ne!
Seks nije odvratan. Ali pornografija jest.
Ljudi na tim snimkama se ne vole.
Sve je to laž.
Stekneš neka očekivanja,
ali stvaran život nije takav.
Nego kakav?
Pa, sine, mnogo dosadniji, predvidljiviji…
Esther.
Imaš još mnogo vremena
da to sâm otkriješ, nema žurbe.
Prestaneš li gledati te gadarije,
kupit ću ti Call of Duty.
Dogovoreno!
Bravo, Luise!
Seks si zamijenio nasiljem.
Na nasilje manje negoduju.
ARHITEKTONSKI STUDIO UBIZKUO
Románe.
Uđi, Santiago.
Ima li novosti o projektu?
Polako, bit će.
Ali očekuj da će tražiti mnogo izmjena.
Moraš biti fleksibilan.
Upravo tako.
Kad smo već kod fleksibilnosti…
Želim ti nešto reći.
Iskazao si mi povjerenje i smatram da…
Gej si. Rekao sam Osvaldu.
Ne, ni govora.
Iako to ne bi bio problem.
Imam gej prijatelje.
Čak mi je i šef gej.
Vidiš… Ne.
Ali nije o tome riječ. Nego…
Spisi iz gradskog ureda.
Hvala, kćeri.
-Kćeri?
-Tata…
-Oprosti.
-Tata?
Ne želi da svi zaposleni znaju
da je šefova kći. Koješta!
Drži jezik za zubima.
Što si mi to važno htio reći?
Odričem se kave.
Onu koju si mi dao jučer
izlio sam u sudoper.
Ideš li na rehabilitaciju
ili grupnu terapiju…
Ne. Samo ću prestati. Smjesta.
Ako primijetiš da se čudno ponašam,
to je vjerojatno zbog odvikavanja.
Primijetio sam,
ali mislio sam da si takav.
Ne, to je zbog kave.
Zbog kave.
Ti si šefova kći?
Ne želim da me povezuju s njim.
Radiš za njega!
Promijenila sam prezime.
Drukčije se ponašaju.
Bi li inače izašao sa mnom?
Vidiš?
-Htio sam reći da bih.
-Zašto si onda ljut?
Jer mi moraš to reći.
Jesmo li u vezi ili nismo?
Ne znam. To ti reci meni.
Kvragu.
Što radiš?
Učim. Imam spoj
s inženjerkom i antropologinjom.
To je čudna kombinacija.
Znaš da je neolitik počeo
otkrićem stočarstva i ratarstva?
Ne uči to za što je stručna,
nego nešto drugo.
Sranje, imaš pravo.
Filozofiju.
Filozofiju i književnost.
Time ću je osvojiti.
-Zgodna je, zar ne?
-Prezgodna! Ne smijem zaribati.
Slična je Luz.
Možda podsvjesno tražiš neku sličnu njoj.
-Ne tražim. Upoznali su nas.
-Tko? Tvoji novi prijatelji?
Pusti me da učim.
Bok. Je li Pedro ovdje?
Jest.
-Uđi.
-Zdravo.
-Tko je to?
-Spremač.
Nitko me nije vidio.
Immanuel Kant, načelo uzročnosti…
Raúle?
Nietzsche, nadčovjek,
Bog je mrtav… Bože mili!
-Ima spoj s vrlo pametnom curom.
-Ne baš tako pametnom.
Raúle, hajde. Zakasnit ćeš.
Hajde. Idemo.
Kako lijepo cvijeće!
Dala mu ga je šefica jer je alfa mužjak.
Hajde, van.
Ne možeš držati jezik za zubima?
-Piće?
-Ne.
Ne, hvala. Sama ću nešto uzeti.
Živjela sam ovdje.
Dobro…
Što ćemo raditi?
Što imaš sa šeficom?
Ništa.
I žene šalju cvijeće, znaš?
Da, baš.
Ako se želiš pomiriti sa mnom
da mi se osvetiš pa me napucati…
Ne. Želim biti s tobom.
Kao pravi par koji živi zajedno.
Ti si ljubav mog života.
Želim da imamo zajednički projekt.
I ostarimo zajedno…
Oprosti.
Oprosti, ali čudno mi je
kad si tako romantičan.
Jebote, mislim ozbiljno!
Pedro, ne znam. Jako si me razočarao.
Nešto u meni govori mi da griješim.
I nešto izvan mene. Moja sestra.
Ali Patriciji se sviđam.
Patri je iz seksističke kulture.
Nije objektivna.
Dekonstruirali su me.
Čak imam i potvrdu.
Donijet ću je. Stefane!
-Stvarno će mi je pokazati.
-Stefane! Gdje mi je potvrda?
Potvrda?
Da, pobornik sam aristotelizma.
S jedne strane, njegova metafizika
kritičnija je od Platonove.
No također je i konstruktivna.
Zapravo, izraz „metafizika”
skovao je Andronik s Roda.
On je uredio njegova djela.
Razumiješ se i u filozofiju?
Ne mnogo. Kao svi koje imalo zanima život.
Kako stojiš s književnosti?
Kojeg stoljeća?
Pa…
Devetnaestog.
Obožavam je.
Jane Austen, Lord Byron,
Dickens, Victor Hugo,
Gertrudis Gómez de Avellaneda.
Tko?
Svi spominju Rosalíju de Castro,
ali za mene je Emilia Pardo Bazán
najveća intelektualka svog doba.
Pisala je romane,
kritike, eseje, poeziju i drame.
Bila je prevoditeljica
i zagovornica ženskih prava.
Imaš li ibuprofen?
Nije ti dobro? Možemo i drugi dan.
Ne, sad smo već ovdje.
Donijet ću ti naproksen s esomeprazolom.
Mnogo brže djeluje.
Stvarno si sve ovo pročitala?
Ne spavam puno i nemam televizor.
To je ludo.
Ali istina je, crna rupa emitira zračenje.
Zbog Heisenbergova načela neodređenosti,
kada dođe do kvantne fluktuacije
i nastane par čestica-antičestica,
mogućnost da jedna od njih nastane
iza horizonta događaja nije nula.
Zbog tog zračenja singularnost gubi masu.
Ovo neće ići.
Što?
Mi. Super je dok ne razgovaramo, ali onda…
Samo reci ako ne tražiš ozbiljnu vezu.
Ne, tražim. Ali prekvalificirana si.
Zdravo. Ja sam Pedro Aguilar.
Želim iskoristiti priliku
da vam na ovaj krasan dan kažem
da sam pogriješio.
I da je u redu to priznati.
Prihvativši svoju ranjivost,
shvatio sam da je moj stav samo fasada.
Jer hegemonija muževnosti
ugnjetava i nas muškarce.
Ne bismo trebali opravdavati patrijarhat,
nego i sami postati feministi.
Poput mene!
Pomirili smo se!
Najdraža moja.
Muda ti više nisu teška?
Ona je tražila da to objaviš, zar ne?
Naravno. Zašto bih inače
tako pravio budalu od sebe?
Santi, imao si pravo.
Ulises je perverznjak. Gledao je porniće.
-Ma daj!
-Koliko ti sin ima godina?
-Jedanaest.
-I pol.
Zamisli da smo tada imali pristup
svim pornićima na svijetu.
Ne bismo preživjeli adolescenciju.
Nove generacije su najebale.
Ti si policajac.
Nisi čuo za roditeljski nadzor?
Koga zoveš?
Patrick, kako si? Ja sam, Santi.
Ne, samo kratko. Kratko.
Držiš li tečajeve dekonstrukcije za djecu?
Barem kao prevenciju.
To bi ti mogla biti zlatna koka.
Kao da ih cijepiš od muškog šovinizma…
Dobro, ali razmisli…
Vidjet ćemo hoće li pristati.
Možda mu možeš odvesti malog.
Eno ga, dolazi.
-Hej!
Kako je, momci? Pivo.
-Kako je bilo na spoju?
-Nije bilo dobro.
Naporno je izlaziti s pametnom curom.
Raúle, ne smije biti viša od tebe,
pametnija od tebe…
Jako si sužavaš izbor.
Dobro, prijeđimo na stvar.
Nas trojica smo razgovarali.
Budući da smo prijatelji cijeli život,
mislimo da imamo pravo znati
s kim se još viđaš.
Kršiš osnovno pravilo prijateljstva.
Prijatelj se ne bi smio ponašati kao cura.
-Tko je rekao tu glupost?
-On.
Stari, shvati da nas to boli.
Godinama smo prijatelji.
To je kao da nas varaš.
Dobro. Družim se
s Diegom i njegovim prijateljima.
S gejevima?
Da. Ja sam njihov hetero prijatelj.
Pružaju mi nešto što mi vi ne pružate.
Što, na primjer?
Pitaju me kako se osjećam.
Kad ste me vi to pitali?
Ako se osjećaš loše, reci nam.
Primijetili su da sam se ošišao.
Ošišao si se?
Vidite? Pred vama
mi nikad nije bilo ugodno plakati.
Plakao si pred njima?
Žao mi je.
Ali želim otvoreno prijateljstvo.
Možemo li razmisliti o tome?
Prijevod titlova: Sanja Vorkapić Velić