Ovo ide u glavni ormar, gospođo?
Da, na kat. Može i u gostinsku sobu
ili garažu ako nema mjesta.
-Prije nisi imala ovoliko odjeće.
-Daruju mi je.
Pa, darovali su mi je.
Vrijeđa me što Stefan ostaje,
a ja moram otići.
Trebaš toliko posluge?
Ovo je Downton Abbey?
Daniela ga ne želi otpustiti.
-A mene izbacuje.
-Tebe nije spomenula.
Dušo, mogu li staviti tvoju odjeću
za vježbanje u ormar u hodniku?
-Jer se ne gužva.
-Naravno, kako god želiš.
Prijatelji su zamjena kad nemaš curu.
Nisam te zvao.
Povrijedio si me.
Sad se mnogo lakše rasplačem.
-Što radiš?
-Uzimam svoj PlayStation.
Nema žurbe, stari.
Neću ostati ondje gdje nisam poželjan.
Ángela!
Smeta li ti što zovem u nedjelju?
Zašto? Oboje smo radoholičari.
Čitam scenarij za pilot i imam bilješke.
Ne sviđa ti se? Nije li već odobren?
Mislim da je Pablov lik preglup.
Glumi da je čvrst, ali nesiguran je.
Ne sviđa mi se.
Uzimam patku na napuhavanje!
Sve si smočio, kvragu!
-Pedro?
-Da, oprosti.
Ne razumijem zašto svi tako mrze taj lik.
Svrati k meni pa možemo razgovarati.
Mali bi nas možda previše ometao.
Ne, Oliver je s djedom i bakom.
Radije bih o tome sutra u uredu.
Dobro. Dakle, ipak nisi takav radoholičar.
Tko je to bio?
Moja mama. Vrlo je sretna.
-A ti?
-Ja još mnogo više.
Zašto ne otkažeš stan u centru?
Za svaki slučaj.
Da imam kamo otići kad mi digneš živce.
Ovo je onda probni rok?
To loše zvuči, ali jest.
Uzimam i šejker za koktele.
On to plače?
ALFA MUŽJACI
-„Jogurt s…” Što ovdje piše?
-„S komadićima voća.”
-Esther ima užasan rukopis.
-Onaj otraga.
Zašto smo uopće išli u kupnju?
Ne preporučujem ovaj omekšivač.
Pokvario mi je perilicu.
-Sad smo stvarno papučari.
-Ti jesi jer si se pomirio s curom.
Zna li Daniela da masiraš stopala šefici?
Zove me i nedjeljom.
Jer si se usrao i nisi je prijavio.
Odustao si od prosječne ševe?
Razgovaraj s njom.
Pametna je. Pustit će te na miru.
-Uzmi pizzu.
-Stvarno? Što da joj kaže?
„Prestani mi se upucavati.
Ne zanimaš me.” Šefica mu je!
-Reci joj da si se pomirio s curom.
-To je dobra ideja.
Što radiš?
Stavljam ljudima nasumične stvari u kolica
pa ih promatram na blagajni.
Majku ti tvoju!
-Jesi li se uspio poševiti?
-Nisam imao priliku.
Ili nisi primijetio. Prati znakove.
I to je toksična muškost.
Forsiraš prijatelja da ševi.
Prati neverbalnu komunikaciju.
Ženske su vrlo suptilne.
-Kakvu neverbalnu komunikaciju?
-Patrick!
Patrick me zove. Patri…
Bok, Patrick!
Ovako dodiruju kosu, ližu usnice,
igraju se rukama, rašire prekrižene noge…
Ili traže da im masiraš stopala.
Super, do ja…
Mislim, odlično. Odmah ću mu reći.
Dobro. Pusa, Patrick.
Pripremio je tečaj za djecu.
Oduševila ga je moja ideja.
Poslat ću ti poveznicu
da brzo prijaviš Ulisesa.
-Oho! Super Like!
-Kakav tip!
Jebote.
Spario sam se s Blancom.
S kojom Blancom? Njegovom?
Kako ste se „sparili”? Lajkao si je?
-Iz pristojnosti. A ovo je Super Like.
-Potrošila ga je na tebe?
Želi na večeru danas.
-Što ti je?
-Smiri se. Ništa neću učiniti.
-Zašto se onda nalazite?
-Prijatelji smo.
Povalit će je.
Niste prijatelji!
Dobro, neću se naći s njom.
Svejedno mi je.
Vrijeđa me što si uopće pomislio na to.
Povrijedio si me.
Možda je ovo kraj našeg prijateljstva.
Za svu četvoricu!
-Kakve to veze ima s nama?
-Smijali ste se!
-Ona je prijateljeva bivša žena.
-Pa što?
Kako bi tebi bilo da Santi izađe s Luz?
-Razbio bih ga.
-Eto.
Pogledajte.
-Raúle, hoćeš li ikad odrasti?
-Nikad.
Dosta. Hvala.
Jesi li dobro?
-Da. Zašto?
-Činiš mi se nekako odsutnom.
U zadnje vrijeme rjeđe dolaziš k meni.
Možda ti je razgovor
o djetetu bio previše.
Ma ne, ni govora.
To je zbog Álvara, zar ne?
-Što?
-Ne podnosiš ga.
Luz, obraćam pozornost.
Nije da mi se ne sviđa.
Ali mislim da je malko izgubljen.
Jadničak. Još je klinac.
Da, klinac je.
Oprezan sam s njim.
Rekao mi je da je upoznao nekoga.
To je super.
Nadam se. Zamisli da postanem djed!
Héctore, želiš li dijete ili unuče?
Oboje. Mogli bi se zajedno igrati.
Ali ne nadam se previše.
Álvaro je izgubljen slučaj.
-Takav sam dojam i ja stekla.
-Mislim da ima traume iz djetinjstva.
Majka ga je napustila kad je bio dojenče.
To mi još nisi rekao.
Uvijek se spetlja sa starijim ženama.
Traži majku.
Jadničak.
Poševila si se s nezrelim,
traumatiziranim klincem.
Čestitam. Sad si i službeno MILF.
Ne, jer nisam mama.
Onda si ILF.
Sjednimo ovamo.
Ludo, znam, ali volim disati dok govorim.
-Trčimo deset minuta.
-Upravo tako.
Razmišljala sam o tvojoj situaciji.
Imam teoriju.
Da čujem.
Užasavaš se toga da imaš dijete.
Sabotiraš vezu sa zgodnim starijim tipom
jer misliš da ćeš izdati sebe
ako rodiš dijete.
Svoje principe, karijeru,
tijelo i seksualni život.
Ne, uopće.
Da sam barem ja imala
tako iskrenu prijateljicu kad je trebalo.
Ostavila sam Raúla jer je djetinjast,
a ispada da sam ja takva.
Draža si mi sad kad nisi tako savršena.
-Kako ide vaša otvorena veza?
-Super, jebote!
Udvarača ni za lijek.
Dobro. Ohladit ću se. Idemo!
Gadura. Kakva guza! Čekaj me!
Idemo!
Još se ljutiš?
Kvragu. Zašto to radiš? Nemoj.
Jesi li odlučio?
Je li ovo ozbiljno?
Imamo li datum za godišnjicu?
Paula, ovo nije
najbolje mjesto za razgovor.
Onda me pozovi k sebi večeras.
Da vidim tu čudnu kćer
s kojom ideš u kino.
K meni doma, misliš?
Da provjerim spuštaš li zahodsku dasku.
Ma ne, samo… Kod kuće je
katastrofa otkako smo se rastali.
Čistim, i to mnogo i dobro,
ali nemam vremena…
-Santi.
-Da?
Skrivaš li nešto od mene?
Ja? Što bih skrivao?
Onda me vodi k sebi.
„Tečaj prevencije
toksične muškosti za djecu.”
Da. Želimo sasjeći problem u korijenu.
Obrazovanje je ključno.
-Ja sam mu to predložio.
-Ne. Santi.
Ali zbog mog sina.
Seksualno je napao djevojku zbog pornića.
Dao si mu da gleda porniće?
-Ne…
-Sviđa mi se. Vrlo moderna ideja.
Odlično.
A ja sam policajac.
Mogao bih razgovarati s njima
o sigurnosti u prometu.
Kakve veze to ima s toksičnom muškosti?
Testosteron je uzrok brojnih nesreća.
Ako vam se sviđa ideja,
dogovorimo se oko termina.
Sutra mi odgovara.
Oduševit će se
kad im kažem da nema matematike.
Izvrsno, sutra! Fantastično.
Imam malu tremu
jer su djeca vrlo zahtjevna publika.
-Da.
-Ispričavam se.
Ovdje Patrick Garay. Halo?
Ne, nisam zadovoljan…
Ne, stvarno. Besplatni iPad?
Oprostite. Recite.
Patrick je profić. Dekonstruira kao nitko!
Iznenadio si me, Luise.
Kad bi bar svi očevi tako
proaktivno rješavali probleme svoje djece.
Ja sam čovjek od akcije.
Kad sam s tobom,
obuzme me dosada, Anthony.
Živcira me i sama tvoja pojava.
Mrzim te slušati kako govoriš,
kako jedeš, kako dišeš.
Nedostaje mi da se osjećam živom!
Ne osjećam ništa. Ništa!
Poljubi me.
Ne! Ovo je bilo neuvjerljivo, Esther!
Ali… Poljubac mi nema smisla.
-To je vrhunac prizora!
-Naravno, ali…
Madeleine očajnički želi nešto osjetiti.
Da…
Brak joj je jad i bijeda.
Ali mogla bih mu biti mama.
-Uključi maštu.
-Dobro.
Nikad nisi bila
u vezi koja propada, umire?
Možda… Da.
Bijes.
-Da.
-Bespomoćnost. Očaj.
Strah da više nikad ništa nećeš osjetiti!
Da, jebote!
To je ta strast!
Nedostaje mi da se osjećam živom!
Ništa ne osjećam!
Ništa!
Poljubi me!
Tako treba! Takvu Madeleine želim vidjeti!
Oprosti.
Jako sam se uživjela u ulogu Madeleine.
Ništa zato. Nisam očekivao jezik,
ali bilo je prirodno.
Idemo na pivo?
U ponedjeljak?
Luise, pokupi djecu. Zadržat ću se.
Vježbamo vrlo intenzivne prizore.
Zar ćeš ugroziti projekt iz snova
zbog veze koja možda i nije ozbiljna?
Ali sviđa mi se Paula.
Veza postaje ozbiljna.
Da, zacopao sam se. Pa što?
To je koma.
Želi doći na večeru.
Ovamo, k meni.
Mama te ne smije vidjeti s drugom.
To bi je povrijedilo.
Ali već je na osmom tijelu, zar ne?
Da, još dva da te zaboravi.
-Ne ide li večeras na spoj?
-Makni se. Da vidim.
Tu ih zapisuje? Podjebava me.
Piše „Raúl”, ali prekrižila ga je.
Kako si? Čuj, oprosti zbog onoga prije.
Ponio sam se baš seksistički.
Blanca nije moja.
Izađi s njom kad god želiš.
-Evo, možeš i večeras. Slobodan si?
-Danas mi se ne da.
Sigurno? Mogao bi propustiti priliku.
Ima više od 99 lajkova na profilu.
-Želi li seks? Pitaj je.
-Dala ti je Super Like, idiote.
Možda je to bilo iz osvete.
Izađi s njom, kvragu! Sviđaš joj se.
Puši li sada? Tebi nije.
Idem na onu večeru o kojoj sam ti govorio.
Sretno, dušo!
Imaš tremu?
Da, malo. Nije lako sklopiti
sporazum o koprodukciji.
Sve će biti dobro. Vidjet ćeš.
Dobro. Vratit ću se poslije.
To i očekujem.
Oprostite što smetam.
-Što je? Brzo reci.
-Ne trebam pomoć oko čišćenja.
Stefan mi zadaje više posla.
Miče stvari i ne zna puniti perilicu.
Onda ga nauči, Patri.
Ne sluša me.
Onda govori glasnije. Bok.
Dušo! Nemoj biti nervozan
da se ne oznojiš.
Dobro, pokušat ću.
-Samo naprijed!
-Čekaj! Ideš u centar?
Zašto? Nemaš auto?
Nemam goriva. I želim piti.
Ne smeta joj što ideš
na večeru sa šeficom.
Začepi, budalo.
Mama, radim do 22 h.
Ne slušaju! Ova djeca me ne slušaju.
Nisu se okupali ni večerali…
Prestanite, kvragu!
Djeco, slušajte baku!
Reci Esther da mora riješiti ovo.
-Ne može. Na probi je.
-Pusti me!
Piju na javnome mjestu.
-Mama, dužnost zove.
-Nikad više!
Murja. Bjež'mo!
Idemo!
I ponedjeljkom? Stvarno? Brišite odavde.
Ponesite boce. Park izgleda kao svinjac!
Hajde. Idemo.
-Esther…
-Bok.
Opustite se. To je moj muž s ljubavnicom.
Esther, molim te!
Možete li me odvesti kući?
Spava mi se od džointa.
Hej!
Kvragu.
-Što si rekao ženi?
-Ja? Ništa.
Imamo otvorenu vezu.
Mislila je da sam s tobom
jer idemo na CrossFit i tako…
Iako, moguće je. Ne bismo bili prvi…
Satima smo zajedno, osjećamo povezanost…
-Ne?
-Ne.
Što radiš?
Previše cvijeća. Ne izgleda
kao kuća razvedenog tipa. Tako.
Ovdje se ne vidi. Dobro.
Kvragu! Zašto tvoja mama
ostavlja tako puno dlaka za sobom?
Baš si znaš zakomplicirati život.
Ako pita, imamo pudla. Ovo sranje…
Tvoja cura!
-Bok.
-Bok. Ja sam Paula.
-Álex. Drago mi je.
-Također.
Otvorit ću ovo. Tati hitno treba.
-Bok.
Bez brige, voli se šaliti. Upoznat ćeš je.
Uđi… Da, uđi.
Hej…
-Sranje.
-Uplašio si me.
Pala je kad sam prošao.
Poslije ću je podignuti.
-Baš lijepa kuća.
-Da.
Ti si je uredio?
Da. Naravno. Tko drugi?
-Ajme!
-Što je?
Obožavam ove svijeće.
Čempres ili smokva?
Smokva.
Ne, čempres.
Da, volim ih izmjenjivati i…
Imam pudla.
-Stvarno?
-Da.
Gdje je?
Na katu. Slijep je.
Šepa. Jedva silazi niza stube.
Zašto ga ne držite dolje?
Jer grize kabele.
Da, tako je i oslijepio.
Stresla ga je struja iz kabela usisivača.
Izgubio je i zube?
Da, sve. Hranimo ga štrcaljkom. Zamisli!
Jadničak.
Da, strašno.
Komplicirano je jer ponekad jede ovako…
Evo vina!
Da…
-Hvala.
Nikad nisam živio sâm.
S 25 sam počeo živjeti s prvom curom.
Zatim sam išao iz veze u vezu.
Sve do sada.
Suočavanje s usamljenosti
također je dio sazrijevanja. Zar ne?
Mislim da si u teškoj depresiji.
Jesi li pokušao s antidepresivima?
Ja? Nema šanse. Super se osjećam.
Prebolio sam Luz.
Da, nedostaje mi,
ali više je ne čekam ispred ureda.
Ne otvaram WhatsApp
da vidim je li na vezi.
Vidim njezine objave
na Instagramu jer iskoče.
Iskušaj teoriju o deset tijela.
Na osam sam. Super je!
Ne želim podlegnuti stereotipu
muškarca koji je uvijek spreman za seks.
I ti si pohađao tečaj.
Dakle, nećeš mi biti deveti.
-Ti si bivša žena mog prijatelja.
-Zašto si mi onda uzvratio lajk?
Iz pristojnosti. Zato što
muškarac i žena mogu i samo razgovarati.
Raúle, korisnici Tindera imaju traume.
Super sam, stvarno.
Dobro, još mislim na Luz,
ali zdravije, ne onako opsesivno…
A išla sam i na pedikuru!
-Oprosti na trenutak.
-Kamo ideš?
U toalet.
Luz.
Raúle, opet? Molim te!
Ne, slučajno smo se sreli, časna riječ.
Ali možda nam život nešto poručuje.
Nikako mi ne ide u glavu što točno.
Kako je s djedicom? Još si s njim, zar ne?
Iskreno, odlično je.
Zaslužuješ to.
Fenomenalna si, a ja sam idiot.
-Ne žalim te.
-To i ne želim. Ispričavam ti se.
Samo bi pravi gad povrijedio
nekoga kao što si ti.
Svi griješimo i povremeno zaribamo stvar.
Nisam te bio vrijedan.
To je očito.
Dođi.
-Više me ne mrziš?
-Samo još malo.
Izvolite, gospodine.
Još nismo pojeli glavno jelo.
Gospođa je uzela hranu za van.
Zadovoljan si povratkom
audiovizualnoj industriji?
Vrlo.
Da?
Uspjeli smo prodati moju seriju,
imam divnu šeficu…
Hvala.
I pomirio sam se s curom.
Ona je ljubav mog života.
Što bih više mogao poželjeti?
Kakve to veze ima?
Pa, htio sam ti reći, Ángela.
Jer sam osjetio kemiju i nisam htio da…
Između tebe i mene?
S tvoje strane.
Mislim, prema meni.
Ne prema tebi.
Polaskan sam što te zanimam, ali…
Pedro, tko je rezervirao stol?
Ja, ali jer sam osjetio tvoj pritisak…
Kad?
Kad si mi masirao stopala?
Kad si se skinuo preda mnom u uredu?
Kad tako kažeš…
Kao da me optužuješ za uznemiravanje.
-Ne, ni govora.
-Hvala Bogu.
Desert?
Radije tražimo račun.
Moj tata je odmalena znao da je gej.
Ali oženio se tvojom mamom.
Nije imao izbora. To nije bilo…
-Bila sam sretna kad su se rastali.
-Stvarno?
Ali moja mama nije.
On je bio prvi suprug
optužen za prijevaru jer je gej.
Da?
Mislim da imam novinske članke.
Prekrasna priča.
Ali i tragična.
Pokazuje kako život može biti težak.
Dobro, gotovi smo.
Eto, to je to. Dobro…
Upoznala si moju kćer.
Vidjela si kuću. Moju kuću.
Sve je u redu. Sve normalno. Idemo.
Kamo? Ne spavamo ovdje?
Zaboravio sam ti reći.
Moja kći je vrlo ljubomorna.
Tek te upoznala…
-Nisam stekla takav dojam.
-Da je znaš…
A tu je i pudl. Veoma je teritorijalan.
Ali slijep je.
Da, ali ima dobar njuh.
I to zato što je hipersenzibilan.
To je još gore.
Drži ovo. Idemo na piće, može?
-U ponedjeljak navečer?
-Poludimo! I…
To je desert. Naručio sam ga. Hvala.
Što radiš, budalo?
On je idiot. Idem u krevet.
Kako je prošlo?
Loše. Jebote… Užasno!
-Raúle, nisi poševio Blancu?
-Zafrkavao sam te. I ne sviđa mi se.
Kako je, momci?
Jebi se, Luise!
-Zašto si izašao s njom?
-Što je?
-Da ti vidim lice.
-Kome? Meni?
Slušate li me?
Ángela je okrenula priču.
Sad ispada da ja uznemirujem nju.
-Što je rekla?
-Zašto te uopće slušam?
-Rekao sam ti da je prijaviš.
-Govorim Luisu.
Zašto meni?
Trebao si je prosječno poševiti.
Otpustit će te.
Sad je moraš prijaviti.
Učini to prije nego što te otpusti.
-Majku mu!
-Opet si dobio otkaz?
-Luise, prekini.
-Moramo razgovarati.
Esther se razvalila.
Halo?
-Roberto.
-Pedrito. Kako je, momčino?
Kako se podnosi
interna prijava za uznemiravanje?
Što si učinio?
Ne, nisam ja.
Razgovarat ću s njom. Dobit će dar.
Samo me uputi u postupak.
Žrtva uznemiravanja javi se
Odjelu za ljudske potencijale.
Mogu li ući?
Da, uđi. Sjedni.
-Što radiš?
-Cristina je na porodiljnom.
Zašto zapošljavaju toliko žena?
Dobro, reci mi. Što se dogodilo?
Netko me uznemiruje.
Kakav sretnik! Tko?
Ángela.
Naša šefica?
Poševio bih je.
-Možeš li zapisati ovo?
-Da, evo.
Pedro, možemo li načas razgovarati?
Ispričavam se zbog onoga sinoć.
Da, privlačiš me.
Iznenadio si me kad si mi ono rekao
i loše sam reagirala.
Mislila sam da oboje malo flertujemo.
Jako mi je žao.
Žao mi je ako ti je ikad bilo neugodno.
Mislim, neugodno…
S obzirom na to
koliko sati posvetimo poslu,
gotovo da i nemamo vremena
upoznati nekoga izvan ureda.
Da.
Ponekad se osjećam usamljeno. Znaš?
-Naravno.
-To je sve.
-Možemo li to ostaviti iza sebe?
-Oprosti…
Zatekla si me ovim.
Mislio sam da ćeš me otpustiti.
Ni govora. Zašto bih?
Ne šalji!
-Što?
-E-poruku!
-Već sam je poslao.
-Izbriši je!
Nije to WhatsApp, kvragu.
Što se dogodilo?
-Jesi li glup?
-Zdravo.
Zašto si rekao ocu da imaš nekoga?
-Otputujmo za vikend.
-Ti si lud!
Dva dana.
Ako nema kemije, pustit ću te na miru.
Ne znam tražiš li majku,
mrziš li oca ili oboje.
Ali ne kompliciraj mi život.
Ne čini ti se da je ovo tipična veza
koja počne nezgodno, ali ispadne super?
Tata te zove. Javi se.
Dušo.
Gdje si? Naručeni smo.
Gdje?
Prvo ćemo ispitati Héctorovu spermu
i zatim stimulirati jajnike
čim dobijete sljedeću mjesečnicu.
Uspješnost pri prvom pokušaju
nam je gotovo 70 %.
Nije li znanost čudesna?
Što znači biti muškarac?
Tradicionalna muškost obično je definirana
onim što muškarac ne želi biti.
U odnosu na majku ne želi biti dijete.
U odnosu na žene ne želi biti ženstven.
U odnosu na muškarce
ne želi biti homoseksualac.
Možda je trebao malo prilagoditi sadržaj.
Ali sviđa im se.
Vidi kako pozorno slušaju.
Samo da pomogne.
Šteta je što se već ovako mladi
katkad ponašaju veoma seksistički.
Kad se očevi ne žele dekonstruirati.
Što to radiš?
Moram u policijsku postaju. Dužnost zove.
Javi mi kako je prošlo.
To je obrambeni mehanizam
krhke heteroseksualnosti…
'Dan.
Brate!
Stari!
Bez glutena je. Šef te treba.
-Mene?
-Što si učinio?
Nitko mi ništa ne govori.
Stari…
José Antonio, skamenio sam se od straha.
Nešto se dogodilo? Je li bilo problema?
Nije vrijeme za gluposti.
Ne, jako smo dobri kolege.
Zajedno treniramo CrossFit u šest ujutro.
Zatražila je hitnu promjenu partnera.
S kim ću sad ići u ophodnju?
Prvi mi je dan. Imam tremu.
Zauvijek ću pamtiti ovaj dan.
-Da se fotkamo?
-Ne.
Dobro.
Ovo je kuhinja.
Da, lijepa je. Ali koliko ima kvadrata?
Četrdeset i dva.
Dobro su iskoristili prostor.
-Dosta za jednu osobu.
-Razvod?
Rastava. Prebolio sam je.
Razvela sam se prije dvije godine.
Spojevi su teška muka.
Nije lako. Uopće mi se ne sviđa Tinder.
Komplicirano je uspostaviti vezu s nekim.
Da. Sve je tako mehanički. Zar ne?
-Indukcijski štednjak?
-Nemam pojma. Pećnica je nova.
Baš me briga. U njoj držim tave.
Jesi li našao stan?
Vrijedi li još tvoja ponuda?
Rekla je da sam lažljivac.
Pita se je li ona moja ljubavnica.
Sjebao sam stvar!
Zašto joj nisi rekao istinu?
„Dušo, ne možeš doći k meni
jer živim s bivšom.”
To zvuči užasno.
-Zvuči suvremeno.
-Život je jednostavan kad imaš 18 g.
Sranje! Završit ću na ulici s 44 g.
Kao konobar ili prodavač bojlera!
Čekaj. Što te muči? Paula ili posao?
Oboje! Ona je šefova kći.
Dobro. Razmislimo.
Ne mogu sad.
Mama!
Što radiš?
Čudno mi je što ti pomažem,
a jako si me povrijedio.
Sva sam napeta.
Potpisujem najvažniji ugovor u životu.
Znaš koliko ću zaraditi?
Ne, bolje da ti ne kažem.
Ne zaboravi, duguješ mi
putovanje na Maldive za razvod.
Znam.
-Ostavio me prije 4 g.
-Ti si mene.
Spetljala se sa zubarom.
Kći nam je tri godine nosila aparatić.
Zadržala sam kuću, a Santi se odselio.
-Onda smo se pomirili.
-Iz osvete.
Ne iz osvete.
-Upoznao je tebe i opet me ostavio.
-Ne, prvo sam te ostavio pa upoznao nju.
Ali dobar je. Dosadan u krevetu,
ali to je zato što nema iskustva.
A onih deset žena s Tindera?
Kojih deset žena s Tindera?
Jako mi se sviđaš.
Stvarno, Paula. Zaljubio sam se u tebe.
Lagao sam ti jer te nisam htio izgubiti.
Živjeti s bivšom je…
Čudno?
Suvremeno. I privremeno. Traži stan.
-Da?
-Da.
To je naša priča, manje-više.
Jesi li mi još nešto zaboravio reći?
Ne, to je sve.
Sad imamo iskrenu vezu.
Samo moram upoznati pudla.
Kakvog pudla?
Kako je prošlo?
Santi, jebi se. Ángela mi se ispričala
nakon što sam je prijavio.
Sranje.
Kako je, momci? Idemo na padel?
Sad ću sigurno dobiti otkaz.
Ili ona. Ili oboje.
-Morao si. Jednakost.
-Što se dogodilo?
Kako da dokažem uznemiravanje?
Možda si krivo protumačio
jer smo dekonstruirani.
Rekao sam ti da nemaš dokaze.
Morao sam joj masirati stopala!
Valjda je bila umorna.
Mi ne moramo nositi štikle.
-Sad se povlačiš? Seronjo!
-Pedro, voliš kad te vole.
Kao i svi drugi. Ali nisam je poticao.
Trebao si me slušati
i prosječno je poševiti.
Začepi više s tom prosječnom ševom!
Što ću sad?
-Reci da se identificiraš kao žena.
-Što?
Ne bi te mogli opustiti
jer bi to bila diskriminacija.
Što to govoriš?
Uvalit ćeš se u veliku nevolju.
Raúl, znaš li
koliko su se transrodne osobe borile
za zakon koji ih štiti i priznaje?
A ti ga tako trivijaliziraš. Stvarno?
Pobijedio bi.
Od seksističkog gurua
do transrodne žene. Kakav put!
-Neću reći da se identificiram kao žena!
-Igramo li padel ili ne?
Promijeni termin castinga.
Odbor me pozvao na hitan sastanak.
-Zašto?
-Nemam pojma.
Esther, Rocío je ljuta na mene.
Zbog tebe mi je partner klinjo…
-Pročitao si poruke roditelja?
-Što se dogodilo?
Utišao si poruke grupe. Pogledaj.
Što? 373 poruke? Nema šanse. Prepričaj mi.
Vražja Érika potajice je dovela
nekoga da nam feminizira sina.
Rekla je Ulisesu
da je potencijalni silovatelj.
Jer je muškarac!
Trebaju im objasniti novu…
Ima samo 11 godina!
Pipao je dadilju dok je spavala!
Da, jer mu hormoni divljaju.
Ti si pipao sestričnu.
Igrali smo se doktora.
Balavica! Indoktrinirala bi nam djecu?
Nitko neće dekonstruirati moje dijete!
-Nije to ništa.
-Svi će se roditelji žaliti.
-Ispričat ćeš mi.
-Luise! Svi roditelji!
To je neprihvatljivo!
Molim vas, stišajte se.
-Nećemo to tolerirati.
-Tišina!
U školi se uči matematika,
ne ta progresivna sranja.
Pa što ako moj sin voli autiće i pištolje?
Sad je zločin biti muško?
-Ni govora. Molim vas.
-Dajte! To je…
Stvarno…
Dopustite da objasnim. Samo trenutak.
Ispričavam se.
Trebali smo vas unaprijed obavijestiti.
Želim naglasiti da to nije bila ideja
škole, nego inicijativa jednog oca.
-Još gore!
-Neću reći koga.
Dakle, nećete nam reći sve?
Odbijate nam reći tko je. Što sad?
Nemojte da se to ponovi!
Neće se ponoviti.
Kako je u Barceloni?
Kako je prošla parnica?
Dobro.
Ali moram ostati još jednu noć
jer Barça igra i sudac je tražio odgodu.
Dobro iskoristi vrijeme
i odi na finu večeru.
Da ti rezerviram stol?
Ne. Javit ću ti. Dobro, ljubavi?
Pusa. Bok.
Osjećam se užasno.
Brzo će te proći.
-Imaš tulum?
-Naravno. Dobrodošlica za tebe.
Za mene?
Momci, ovo je moj novi cimer.
Stvarno ste divni. Kvragu!
Dušo!
Što ti je?
Danas je bilo naporno.
Da ti pripremim večeru? Patri!
Ne, nisam gladan. Idem u krevet.
Ne. Dođi.
Što je?
Pedro…
Želim biti majka.
-Zašto ne bismo imali dijete?
-Da! Djetešce!
Prijevod titlova: Sanja Vorkapić Velić