Dušo, kod kuće sam!
Zdravo, mili. Vidi, došla su djeca.
Koja djeca?
-Hej!
-Kako je?
Jebote! Dugo se nismo vidjeli, stari.
Jer ste vi dva dosadna oženjena tipa!
Daj, začepi! Ljubomoran si.
Nazdravimo. Uzmi pivo, stari.
-Hej, Luise.
-Uzmi pivo.
Ne, želim biti svjež sutra na razgovoru.
Moraš pokvariti zabavu?
A tako se rijetko viđamo!
Ne smeta ti što si nezaposlen
u ovim godinama?
-Imaš ušteđevinu, zar ne?
-Gdje ti je ponos, čovječe?
Ne znam. Osjećam se nekako dekonstruirano.
Sve je krenulo nizbrdo nakon tečaja.
Mislim da nisi shvatio.
A da nazovemo Patricka?
-Gubi se iz moje kuće.
-Hej, stari!
Daj da barem prvo popijemo pivo!
Nećeš dobiti posao, ma koliko se trudio!
Otkazali su te.
Pokopao si se onim tečajem o muškosti.
Ne, pokopala ga je Daniela
nogiravši ga u prijenosu uživo.
-Ne spominji je. Nije ju prebolio.
-Ti još nisi prebolio Luz.
Ja to barem priznajem!
Prihvaćam svoju ranjivost.
Bravo, Raúle. Bravo.
ALFA MUŽJACI
Nisi kupio namirnice?
-Kad?
-Mama!
-Idi u trgovinu kad ih odvedeš.
-Ne mogu danas.
Rekao sam ti, smjena mi počinje u 8 h.
-Imam ispite u Móstolesu!
-Pa…
-Mama?
-Molim?
Povratio sam.
Ta škola je leglo želučanih viroza.
Što radiš?
Opet zgnječeni kruh! Kao da si od jučer!
-Ulises!
-Idi u školu i nauči lagati.
Ne želi ići jer ga Adri tuče.
Tko je Adri?
Ponavlja razred. Tuče sve u školi.
-Vrati istom mjerom!
-Hej! Zašto ne kažeš učiteljici?
Molim? Pa da ga izopće?
Ništa nisi naučio u školi?
Postoje pravila, isto kao u zatvoru.
Reagiranje nasiljem na nasilje
je toksična muškost.
Opet o dekonstrukciji muškosti!
Samo budi dobar i reci učiteljici Eriki.
Ne mogu ih odvesti u školu.
Ja ću doći po njih popodne.
Volim vas!
Boli me glava i imam temperaturu.
Ulises, slušaj mamu.
Ako te netko gnjavi u školi,
šutni ga u cjevanicu.
Što je cjevanica?
Naciljaj ovamo i jako šutni.
Ne ustručavaj se.
Ostavit će te na miru. Vidjet ćeš.
Sedam i pol minuta po kilometru.
Dovodim te u formu.
Da, znam. Već vidim da mi bolje ide.
Dobro jutro, dušo. Ideš se istuširati?
Ne, ti idi prva. Malo ću se rastegnuti.
Dobro.
Tata, dugujem ti ispriku.
Nisam vjerovala,
ali ipak si u stanju oprostiti.
Divno je vidjeti mamu sretnu.
Ne podnosim je.
Ne volim je. Sjebao sam stvar.
Kako to misliš?
Tvoja teorija o deset tijela funkcionira!
Zašto ste zajedno?
Ne znam. Samo sam…
Ne vidiš da mi nije dobro, dušo?
Uvijek si takav. Patnik si po prirodi!
Ne, ja… Osjećam se kao prazna ljuštura.
Kao da sam jako loša osoba. Jako loša!
Čak mi je neugodno voditi ljubav s njom.
I što ćeš sad?
Pa… Ostavit ću je?
Zajebavaš me? A baš se opustila!
Što da radim? Ne mogu ovako živjeti.
Ne idu ti dobro prekidi.
Prošla te pokušala pregaziti.
-A bila je draga.
-Znaš što? Samo nemojte da se opet selim.
Santi, nema gela za tuširanje.
Sranje. Želi se seksati.
Ti joj odnesi gel. Hajde!
O, Bože! Sve ćeš zaribati.
Onda mi reci što da radim!
Daj mi ideju ili…
Bosco, jako zini. Ne vidim karijes.
Alfonso. Bok.
Čovječe, Santi! Stavljam plombu.
Da, znam. Brzo ću.
Nedostaješ Blanci.
Žao joj je što te ostavila.
Ja sam nju.
Pa da. Žao joj je zbog svega
što te navelo da je ostaviš.
Želi ti dati drugu priliku.
Zapravo, želi da joj daš drugu priliku.
Pridrži ovo, mali.
Ni mrtav! Blokirao sam je
gdje god sam mogao.
Suosjećam s tobom, stari.
Hvala Bogu da smo se otarasili luđakinje.
„Luđakinja” je patrijarhalan izraz.
Naruči se da ti izbijelim zube.
ALARM
Pedro. Ángela. Kako si?
Dobro. Bok…
Ti si držao one tečajeve o muškosti?
Gospođo, podne je.
Pusti me na miru.
Imate probu za Nagradu za influencere.
Odgodi za sutra.
I donesi mi pecivo s čokoladom.
Sigurno? Još reklamirate
one ekološke bikinije.
Pokušavaš li mi nešto reći, Patricia?
-Ne. Idem po pecivo.
-Pusti me da spavam. Ideš mi na živce.
U 18 h imate potpisivanje knjige.
Vražja knjiga!
Ovo je dekonstruirani kroket
jer to zvuči modernije i veća je fora.
Ali samo si ga zgnječio.
Šuti. Ovo više nije kroket,
nego nešto drugo.
Izgubio je srž kroketa.
-Tako se ja osjećam.
-Okus je isti.
-Momci, zaposlili su me.
-Molim?
-Produkcijska kuća.
-To!
-Novi sam direktor dramske redakcije.
-Majke ti!
Imam super šeficu
koju nije briga za moju prošlost.
-Bravo, faco!
-Tako treba!
Fenomenalno, dušo!
Sad se ne moramo brinuti o hipoteci.
Želim ostaviti Blancu.
Šališ se!
Rekao sam vam. Dugujete mi po 20 banki.
-Kladite se na moju vezu?
-Izdrži godinu da pobijedim.
Što ćeš joj reći? Ubit će te.
Kako te Luz ostavila?
-Daj, stari.
-Treba mi ideja.
Luz me nije ostavila.
Dogovorili smo se
da ćemo se razići na neko vrijeme.
Nemoj joj ništa reći.
Potajno se iseli i ostavi je.
-Zašto se uvijek ja selim?
-Ona neće.
Ima mjesta kod Pedra.
-Ima kurac!
-Patrijarhalno!
-Opet si počeo?
-Aha.
„Oslobodi božicu u sebi.”
Tvoja draga napisala je bestseler
i danas potpisuje knjigu.
Saberi se. Neću te uzdržavati.
Za početak, s tobom ne spavam.
Patrijarhalno!
Zašto ne bih mogao ostati kod kuće?
To je plemenit posao. Zaslužuje plaću.
Reci mu za kroket.
Otvori restoran. Onaj prostor je prazan.
Shvatio sam da zapravo ne volim raditi.
Da, baš.
Selim se čim se pomirim s Luz.
Što?
-Opet će se zaljubiti u mene.
-To se neće dogoditi samo od sebe.
Nije to kao da podrigneš.
Moraš se potruditi.
Mislim da se Luz ne želi pomiriti s tobom.
Hoće, samo je pitanje vremena.
Želi li tko nešto?
Kad ćeš mu reći da Luz ima drugog?
Želiš da me Esther ubije?
Sranje! Djeca.
Kamo ideš?
Presladak je. Želi me odvesti
na Mauricijus na kitesurfing.
Ali nema šanse.
Ne želim dok ne finalizira razvod.
Ti imaš bogate razvedene muškarce,
a ja prištave tinejdžere.
Radim krivi posao.
Kako ide otvorena veza? Imaš nekoga?
Kad bih? Nemam život!
-A Luis?
-Ne znam. Rekla sam mu da mi ne kaže.
Zašto? Zato je zabavno.
Nema vremena otići u trgovinu.
Kad bi našao žensku?
Ako pritisnem ovo, auto zakoči?
Majku ti, Luz!
Oprosti.
ODVRATNA UČITELJICA
„Odvratna učiteljica…”
Erika, kako si?
Ulises je udario Adri u cjevanicu.
Oho!
Sigurno je boljelo.
Rekli smo mu da se obrati tebi
ako ga netko gnjavi.
Nije vas poslušao.
Moj sin se samo branio.
A Adri… Tko udari,
dobije što je zaslužio. Zar ne?
U ovoj školi imamo nultu toleranciju
prema rodno uvjetovanom nasilju.
-Kako „rodno“?
-Samo je udario Adriána.
Adrianu.
Ne, Adri je Adrián.
Adri je Adriana.
Mnogo si mi pomogla.
Preporodila sam se
zbog tvoje jutarnje rutine.
Više sam svoja.
OSLOBODI BOŽICU U SEBI
Odlično, Claudia.
Samo ne volim matchu. Pijem crni čaj.
I to se računa.
Kupila sam i serum s antioksidansima
koji reklamiraš, ali ne pomaže.
Claudia, molim te…
Oprosti.
OSLOBODI BOŽICU U SEBI
Kako se zoveš?
VOLIM TE. VRATI SE.
Pedro.
Nemam se gdje potpisati, Pedro.
-Možemo li se naći i razgovarati?
-Ne bih da me vide s tobom.
Propao mi je tečaj
kad si me ponizila na televiziji.
Zato si došao? Sasuti mi to u lice?
Ne. Da vidim kako si.
Super. Vidiš? Pogledaj red.
I ja sam super.
-Imam novi posao.
-Super.
-Dobro.
-Onda dobro.
-Kako se zoveš?
-Carlota.
Išla sam na onu tvoju čarobnu
kriolipolizu, ali celulit mi se vratio.
Bok, Luz! Kakva slučajnost!
Pa da, ti radiš ovdje!
Mogla bih tražiti zabranu prilaska.
Dobro, trebam te. Ali nije ono što misliš.
Zbilja?
Kao pravnicu. Otvaram novi restoran.
Čestitam.
Možeš li srediti papirologiju?
Otkad imaš skuter?
Prije sam to radila jer smo bili zajedno.
Pa dobro, možemo opet biti zajedno.
Bok.
Nemoj mi pomoći kao cura,
nego kao prijateljica.
Otkad smo prijatelji?
Odsad?
Jesi li već registrirao ime?
Nisam. Još razmišljam o tome.
-Imaš li sredstva?
-Da.
Sve je spremno. Imam ulagača.
Još jedan restoran, sine?
-Rekao si da je ugostiteljstvo sranje.
-Bio sam iscrpljen, tata.
Ali nakon ovog odmora počinjem iznova.
Ne bi li onda trebao raditi nešto drugo?
Hoćete li mi posuditi 50 000 ili ne?
-Sviđa li ti se ovaj stan?
-Potpiši.
Ima dvije spavaće sobe.
Blizu tvoje škole je.
Već sam ga unajmio.
Sutra se selimo. Potajice.
Dok ti je mama na tečaju samospoznaje i……
Što sam potpisao?
Dopuštenje da radim
iako sam maloljetna. Selimo se?
Prvo se selimo,
a onda ću je ostaviti. Radit ćeš?
-Moraš razgovarati s njom.
-Gdje?
Nećeš konobariti?
Samo se osvećuješ mami zbog Alfonsa.
Ne.
Nije to osveta. Iskreno, ne znam što je.
Zašto muškarci tako loše podnose prekid?
Dušo, na čijoj si strani?
Jeste li za pizzu i kino?
Super ideja. Može.
Spremit ću se pa idemo.
Ne gledaj me tako. Nemoj. Pristojan sam.
Sad ona mora otići.
Iris je divna djevojčica.
Trebali smo imati kćeri.
Svi su opsjednuti uniseks imenima!
Zašto je ne zovu Adriana?
Koliko vremena štediš
ako skratiš ime na tri slova?
Izgovori. „Adriana.”
Ovo je ozbiljno.
Odgajamo potencijalnog zlostavljača.
Ma daj!
Da nazovem Patricka? Možda ima
tečaj dekonstrukcije za djecu.
Nećeš dekonstruirati mog sina!
Prestani ga mučiti.
Već sam ga izgrdila i žao mu je.
-Daj!
-Svejedno. Razgovarat ću s njim.
Sad?
Kasno je.
Jako sam je udario. Ovako.
Jako se rasplakala i otrčala.
Nije li ti bilo žao?
Meni? Zašto?
Krvarila je.
Molim?
Sine, nije u redu udarati ljude.
Pogotovo cure.
Zašto? Adri me više ne gnjavi.
Dobro, ali dječaci i djevojčice
tjelesno se razlikuju.
Mi smo jači. Možemo teže ozlijediti druge.
-Mama mi je rekla da je udarim.
-Molim?
Esther…
-Uf!
-Esther.
Rekla si sinu da udari Adri u cjevanicu?
-Spavala sam.
-Vidio sam te, trčala si hodnikom.
Dobro. Pogriješila sam.
Mislila sam da je Adri dječak.
Nije važno tko je. Nasilje nije rješenje.
-Ne slažem se.
-Reci Ulisesu da se ispriča.
-Adri je počela.
-Ako ga izbace, ti si kriva!
Sutra ću mu reći
da se ispriča toj glupoj curi.
Moramo biti ujedinjeni u tome.
Ulises ne smije postati muški šovinist.
Tečaj ti je pomutio razum.
Već imamo bijele ploče.
Volim svoju.
Na njoj smišljam sjajne emisije.
Poput Opake drolje?
Ljudi nisu shvatili ironiju.
Svjesna sam da su tvoji projekti
pomalo seksistički, gotovo ženomrzački.
Ne, više nisam seksistička svinja.
Pohađao sam tečaj dekonstrukcije muškosti.
Ne, rekonstruiraj se.
Želim kontrapunkt u projektima.
Mogu biti feministički,
ali bez pametovanja.
Želiš da izigravam muškog šovinista?
Upoznat ću te s tvojim timom. Dođi.
-Ruralna drama?
-Ne, molim te.
-Ne opet melodrama.
-Prolaze.
Ali, Olga, Bea, ovo je Pedro Aguilar,
novi ravnatelj dramske redakcije.
Sretno.
Kako ide, cure?
Na čemu radite?
Ali ja…
Stvarno ne… Ne mogu…
Pokušavam se dekonstruirati,
a moja žena govori sinu
da je u redu mlatiti ljude.
-Luise.
-Kakvo to društvo stvaramo?
Idemo unatrag, kao rakovi.
Tinejdžeri ne priznaju
rodno uvjetovano nasilje.
-Naravno.
-Brate…
Budemo li tako obrazovali ovaj naraštaj,
naposljetku više neće…
Juliáne, auto. Juliáne!
Juliáne!
To je ona? Sranje.
Da vidimo…
Zdravo. Kako ste?
Ti si sigurno Adrina mama.
Da. A ti si majka ovog zlostavljača.
Ne. Ulisesu je jako žao.
Želi se ispričati tvojoj kćeri. Zar ne?
-Ne želim.
-Ulises!
Ne želimo ispriku
promicatelja rodno uvjetovanog nasilja.
Kakvo rodno uvjetovano nasilje?
Tvoja mrga za glavu je viša od mog sina.
Zoveš je mrgom?
-A ti Ulisesa zlostavljačem.
-Da.
Zlostavljače odgajaju
usrane majke poput tebe.
Operiraju ga.
Kažu da su prva 24 sata presudna.
Razgovarala si s njim?
Idi kući. Ništa ne možeš učiniti.
-Ali…
-U redu?
POLICIJA
-Nazovi me čim nešto saznaš.
-Naravno.
-Esther.
-Bok, tata.
Iris, dušo, jesi li dobro?
Mama je udarila Adrinu mamu
u cjevanicu ispred škole.
Molim?
Ali u tučnjavi joj je ispao mobitel
i zaslon se razbio.
-Evo je, dolazi!
-Daj mi mamu… Iris!
RAÚL
DOLAZNI POZIV
Raúle, ne mogu sad.
Stari, tulum kod mene u osam.
To jest, kod Pedra.
Povodom čega?
Slavimo život, kvragu!
Sve ide fantastično.
Da, baš. Fenomenalno.
Samo kažem da moramo pripaziti
kod priča o ženskoj osveti
da izbjegnemo stereotipe.
-Silovali su je.
-Bez osvete nema ni serije.
Da, ali likovi su jednodimenzionalni.
Silovatelj je gad. Nije li to stereotip?
Molim?
Zašto siluje?
Zato što je gad.
-Jer je muškarac.
-Da, dobro. Kreten je.
Ali zašto je kreten?
Na primjer… Ne znam, jer…
Jer ga je djed zlostavljao kao dijete.
Da, to je to. Klasika.
Djed pedofil. Kao u Heidi.
A zašto ne baka?
Bake ne siluju. Peku kolače.
Nije li to stereotip?
Mjesecima radimo na ovome.
Sutra predstavljamo projekt.
Još nije spreman. Moramo razmisliti.
Još je rano. Volite li sushi?
Ma daj, molim te.
Razmišljaj koliko hoćeš. Ja idem doma.
A ravnoteža između poslovnog i privatnog?
Ostala bih, ali ako one idu…
Ženska solidarnost.
Pedro, kako ide? Slažete li se dobro?
Dobro je. Imaju potencijala.
Svidjet će ti se ovdje. Vidjet ćeš.
Bok, Pedro. Roberto iz računovodstva.
Napokon još jedan tip.
Nedostaje nam olovaka ovdje.
Sve je puno šiljila za olovke.
Molim?
Ovdje je kao na farmi dagnji.
Jesi li za piće?
Reći ću ti koje nisu lezbe.
Imam previše posla. Drugi put.
Naravno. Kad god želiš, Peter.
Pedro.
Hej! Dugo se nismo vidjeli, stari.
Kako si, dragi?
-Kakva kuća!
-Da.
-Ne znam kako…
-Koliko si popila, draga?
Oprostite.
-Santiago. Oprostite.
-Da? Oprostite.
-Zašto si pozvao Diega?
-Rekao si da pozovem koga želim.
-Mislio sam na cure. Sve ti moram crtati.
-Ne poznajem cure.
-A one s Tindera?
-Da ih sve pozovem? Jesi li lud?
-Gdje si bio?
-U bolnici. Julián je imao srčani udar.
-Da, baš.
-Da si se javila…
Kako? Dok je lovio zločinca?
Ne. Sjedio je u patrolnom autu.
Baš je bio popio kavu…
Umre li, hoće li biti junak
jer je umro „na dužnosti”?
„Umre li”? Mlađi je od mene!
-Hajde, popij malo vina.
-I mladi umiru.
-Ali…
-Tvoja mama čuva djecu.
Što…
Dušo, jesi li udarila Adrinu mamu
ispred škole pred ostalim roditeljima?
Erika te nazvala?
Ne, Iris je uzela tvoj mobitel, što je…
Koliko ćeš zaslona razbiti ove godine?
-Bilo je u samoobrani.
-Baš!
Branila sam sina. Sve su snimili.
U školskoj grupi ima sedam snimaka.
-Što?
-Ne čitaš poruke.
Što? Ulisesu ne treba
tečaj dekonstrukcije.
-Tebi treba!
-Jer sam muškarača?
Ne, jer patiš od toksične muškosti.
Nemojmo se svađati. Radije pijmo.
-Dugo se nismo vidjeli!
-Bok!
-Lijepo izgledate.
-Koji je ovo vrag?
-Jesi li donio led?
-Led?
-Poslao sam ti poruku.
-Koji je ovo vrag? Moram raditi.
Moramo proslaviti svoj uspjeh.
Ti imaš posao, a ja otvaram restoran.
Pomirit ću se s Luz.
Raúle, viđa se s drugim.
-Tko?
-Luz.
-Moja Luz?
-Luz nije tvoja, jebote!
Opameti se. Praviš budalu od sebe.
Ali vama je teže naći ljubav
nego nama heteroseksualcima, zar ne?
Mislim, zbog susreta
u mračnim klubovima i slično.
Gubi se dio čarolije.
Ne znam. Ne idem na takva mjesta.
-Ne?
-Ne.
Gade mi se.
Dobro.
Mislio sam da je to gej obred inicijacije.
Iskaznicu ti izdaju i bez ispita.
Platiš pristojbu i Ministarstvo
ravnopravnosti izda ti potvrdu da si gej.
Pristojbu? Oprosti.
Samo trenutak. Sranje.
-Luz ima drugog?
-Što?
-Kaže Pedro.
-Ne znam. Blanca zove.
Santi, da ili ne?
Luis je zadužen za Luz.
Dušo. Bok.
Tip iz tvrtke za selidbe
došao je dati ponudu.
Kakva selidba?
Tata, reci joj istinu.
Santiago, što se događa?
-Može li se stol rastaviti?
-Tiho!
Ne, čuj… Danas sam ti mislio sve reći.
-Časna riječ. Kada dođem kući…
-Gdje si?
Što misliš? Na procjeni u San Chinarru.
-Na tulumu kod Pedra.
-Tulumariš s našim prijateljima bez mene?
Ne. Blanca…
Jebote.
-Zašto si rekao Raúlu za Luz?
-Pedro je.
Paco, što radiš kod mene?
-Rekli smo u srijedu.
-To je danas.
-Kako znaš da ima drugog?
-Od Esther.
-Šuti!
-Pusti sad to. Već zna.
-Paco!
-Još razgovaraju?
-Što hoćeš od mene?
-Tko je on?
-Kunem se, to je sve što znam.
-Pitaj Esther.
Ne, ubit će me.
Pozvali ste hrpu ljudi k meni
ostavili me samog?
-Slušaj. Samo nešto…
-Ne, Raúle! Stani!
Mogu li prespavati ovdje?
Pedro, molim te! Kvragu, mobitel.
Zove mala cinkarošica. Što je?
Mama stiže.
-Reci joj da ne dolazi.
-Ne, već je otišla.
Kažem ti da znaš da te još volim.
LUZ
Luz, upravo sam čuo da se viđaš s drugim.
Ali više me boli to što si mi lagala.
Tužno, ne možemo biti ni prijatelji.
Nije to ništa. Počistit ću.
Gospodine.
Patricia! Hvala Bogu da si se vratila!
Razbilo se staklo.
Ne, došla sam razgovarati o gđici Danieli.
Nije dobro. Depresivna je, razdražljiva…
-Mislim da ima burnout.
-Molim?
Istražila sam.
To je kronični stres zbog posla
koji izaziva opću iscrpljenost.
Zašto mi to govoriš, Patricia?
Reci joj da pročita svoju knjigu
i oslobodi božicu u sebi.
Znam da se još volite.
Dajte priliku ljubavi.
Kako ide s Luz?
Prekinuli smo. Tko je šiša!
Više ću se usredotočiti na karijeru.
Nisi li prodao restoran?
Nisam. Ona ga je prodala za jedan euro.
Ali otvaram novi. Imam pola novca.
Posudio sam od roditelja. Tužna priča.
Tražiš li poslovnog partnera?
Znaš li nekoga
tko bi htio uložiti u moju gastroteku?
Ispričaj mi. Možda bi me zanimalo.
-Zašto si rekla Luisu da imam drugog?
-Nemamo druge teme.
Tvoj je život mnogo zanimljiviji.
-Samo mi je falio bijesni Raúl.
-Rekla sam mu da mu ne kaže.
Muž ti je brbljavac, samo da znaš.
Više ti ništa neću govoriti.
Luise!
Da, srčani udar. A mlađi je od mene.
Moramo uživati u životu.
Poput vas. Nemate djecu, obveze…
Zašto si morao reći Raúlu?
Nisam mu rekao ja, nego Santi.
-Zašto si rekao Santiju?
-Pedro je.
Mislio sam da mu mogu vjerovati. Njima.
Rekao si obojici. Bravo, Luise.
-Razgovarat ćemo kod kuće.
-Ali, Esther…
Zašto se uvijek ona naljuti?
Ne mogu više ovako.
Došla je Blanca.
Što? Sad? Reci da sam otišao.
-Ondje je.
-Gdje?
Blanca, dobro da si došla.
Moramo razgovarati.
Ma nemoj.
Da. Mislim da…
Ne znam što ti misliš, ali znaš…
Između tebe i mene nije sve…
To jest, mislim da…
Mislim da smo se prenaglili
kad smo se tako brzo pomirili.
Ako malo pričekamo…
Dakle, ostavljaš me.
Pa dobro, ostavljam…
Samo nakratko. Malo…
Mislim, ako se slažeš i…
Dobro.
Razumijem.
Stvarno?
Da.
Ali ovaj put ne moraš se ti iseliti.
Ja sam na redu, zar ne?
Samo mi daj malo vremena
da nađem smještaj.
Naravno.
Da, naravno.
Dođi.
Nemoj…
Hej!
Ne, Blanca… A dobro ti je išlo.
Tako ti je dobro išlo. Ne. Blanca, čekaj…
Pomirili ste se, a sad opet prekidate.
Taj osvetnički duh je baš seksistički.
Nemate pojma.
Blanca, želiš li jesti?
-Ima kroasana s lososom.
-Pusti me, molim te.
I avokadom.
Ne vjerujem Diegu kao poslovnom partneru.
Možda ima skriveni motiv.
Gledaj to s pozitivne strane.
Njemu ne možeš pojebati ženu.
Hoćete li već jednom otići?
Humaniziram silovatelja.
Dobro ti je na novom poslu?
Ne baš. Sve same žene i jedan davež.
-Stvarno? Imaš fotke?
-Ne bi ti se svidjele. Scenaristice su.
Shvaćate li da smo na polovini života?
A bolja polovina je prošla.
Mislim da nije vrijeme za depresiju.
Raúle, neću ti oprostiti ovaj tulum.
Ševili su se u mojoj kupaonici.
Esther i Luis
pomirili su se u tvom krevetu.
-Što? Kad?
-Na Ulisesovu rođendanu.
Ulovila nas je pobjednica skrivača.
To je odvratno, jebote!
Život je tako apsurdan.
Hajde, kvragu, malo veselja!
Tko će se okupati?
-Ovaj put stvarno ćemo skočiti.
-Da?
-Hajde.
-Idemo.
Hej!
Idiot je opet skočio.
Stvarno? Šupci.
Hajde, pomozite mi počistiti.
Treba ti spremačica. Prljavo je.
Nije li to seksistički?
Otplivat ću nekoliko krugova.
To je zdravo za srce.
Prijevod titlova: Sanja Vorkapić Velić