Šta želiš da znaš?
Samo sekund, nije snimljeno.
Može.
Način na koji opisujete
sinovljevu nesreću...
Teško je čitati jer znamo
da je to vaš život.
Mislite li da se može pisati
samo na osnovu iskustva?
Hajde, uskoči!
Skoči. Hajde!
...to me navelo
na zanimljivu priču,
i odlučila sam da to ubacim
u knjigu koju pišem. To je to.
Ti si u mojoj knjizi.
A ipak, ja te ne poznajem.
Ono što znam je da me interesuješ.
Ali ipak ste morali
prvo da me upoznate.
Ja sam stvarna, sedim ispred vas.
Da, jesi.
Da biste počeli da izmišljate,
prvo vam treba nešto stvarno.
Kažete da se u vašim knjigama
uvek mešaju istina i fikcija.
Zbog toga želimo da shvatimo
šta je šta. Da li je to vaš cilj?
U redu, izlazi.
Snup, dođi!
Hajde da te osušimo. Sad si fin
i čist. Nema više prljavštine.
O čemu bi želela da pišeš?
Gore je moj muž Semjuel
koji nešto radi.
Dakle, šta te zanima?
Šta te toliko iznervira
da hoćeš da eksplodiraš?
Zaboravi na tvoju tezu,
tvoje studije.
Ne želim da budem pisac.
U redu je, ne moraš da pišeš,
samo pričaj, kao što to sada radimo.
Ne želite više da odgovarate
na moja pitanja?
Naravno da želim.
Ali mogli bismo i da ćaskamo.
Možda da svaka postavi
po jedno pitanje,
tako da niko ne bude frustriran,
kao normalan razgovor.
Da li vas stvarno zanima...
-Šta tebe interesuje? Ma daj, naravno.
Nikoga ne viđam,
radim ovde po ceo dan.
Ti si došla da me vidiš,
naravno da me zanimaš.
Trčim. To mi je jedna
od omiljenih stvari.
Osećam se kao da sam na drogama.
Šta znaš o drogama?
To je sledeće pitanje.
Bitna tema.
Nemoj sve da zapišeš.
-Sigurno neću.
Rekla sam ti, trebalo je da
ovo uradimo u Grenoblu.
U redu je.
Zapisaću vaše odgovore.
Ali imam mnogo pitanja.
Možda nemate vremena.
Ne brini za vreme,
vreme ovde nije problem.
Super.
Želela bih da popričamo o pripovedanju...
Ne volim sport. To je najbitnije.
Hodanje da, možda. Trčanje, ne!
U redu, shvatam.
Dakle,
vi ste...
To više nije moguće, zar ne?
Da, komplikovano je.
-Mislim da moramo da prekinemo, Zoi.
Čim stignem u Grenobl, zvaću te.
-Važi.
Izvini zbog ovoga.
Vidimo se uskoro.
-Da, sigurno.
Polako.
Tata...
Mama!
Mama, dođi brzo!
Da...
Ne, ne znam.
Nisam ga pomerila,
nisam ga uopšte dirala.
Ne diše,
zato vas zovem.
Ne, molim vas, dođite.
Ne mogu da odgovorim na sva pitanja.
Ne, ne pomera se.
Molim vas, samo dođite.
...Semjuel Maleski,
pronađen mrtav ispod svoje kolibe...
Okrećem ga sada.
Snimak.
Krupni plan.
Izdiktiraću početne ideje.
Ubacite ih pre zaključka.
Paralelne, površne ogrebotine
na šakama i podlakticama
sugerišu da je telo skliznulo
metar ili dva nakon udara
pre nego što je došlo u
konačni, ležeći položaj.
Levi temporalni hematom
povezan sa fatalnom povredom mozga
ukazuje na udarac tupim predmetom,
ili silovit udarac u glavu.
Lokacija povrede se ne poklapa
sa pozicijom tela,
tako da se napad desio
pre nego što je telo palo na zemlju.
Još uvek ne možemo utvrditi da li je
povreda nastala od sudara ili udarca.
U ovom trenutku ne možemo
isključiti umešanost treće strane.
Zatim, uobičajeno.
Uzrok smrti: povreda glave.
Forenzički uzrok:
slučajnost i/ili namera.
Potrebna toksikološka analiza
da bi se utvrdila istina.
ANATOMIJA JEDNOG PADA
Hvala ti što si došao.
Zaista je čudno videti te
ponovo ovako. -Jeste.
Nisam znao da je tako visoko.
-Da.
Dođi.
Da li dugo živiš ovde?
Manje od dve godine.
Semjuel je odrastao ovde.
To je njegov...
Kako ćemo ovo da odradimo?
Hoćeš li da mi postaviš neka pitanja?
Žao mi je što moj francuski nije
ništa bolji od kada smo se upoznali.
Možemo i na engleskom.
Koliko puta su te ispitivali?
Jednom su me ispitivali policajci,
a jednom istražni sudija.
Reci mi šta si im rekla
o danu kada je umro?
Naravno. Sve sam im rekla. Od trenutka
kada sam bila sa studentkinjom,
pa sve dok hitna pomoć nije stigla.
Bila sam usred sastanka
sa tom devojkom,
a Semjuel je počeo da ponavlja pesmu
da bi me iznervirao i naterao je da ode.
Da li si im rekla da je puštao
pesmu da bi te iznervirao?
Ne.
-Ne?
Upravo sam rekla da je pustio pesmu
jako glasno i morali smo da prekinemo.
Ona je snimala intervju
i to više nije bilo moguće.
Moraš da budeš preciznija.
Reci mi tačno onako
kako si njima rekla.
Rekla sam im da sam
prekinula intervju.
I da je otišla. Otišla sam
gore u svoju spavaću sobu,
i tada sam videla Denijela
kako odlazi u šetnju.
Nije bio u školi? -Ne, ide samo
dva dana u nedelji u Grenobl.
Koliko sada ima godina?
-Jedanaest.
Dakle, nakon što je devojka otišla...
Semjuel je sišao do moje spavaće sobe.
Pričali smo malo o tome
šta ćemo raditi tog dana.
Ništa posebno, zaista.
Vratio se gore da radi na tavanu,
a ja sam radila u krevetu.
Ti si kucala na svom kompjuteru?
-Da, završila sam prevod.
Prevodim za neke nemačke nedeljnike,
kao dodatni prihod.
I...
Čula sam ga kako radi na spratu
i pušta svoju muziku
otprilike deset minuta.
Onda sam stavila neke čepiće za uši
jer sam htela da odremam.
I...
zaspala sam.
I sat kasnije, mislim,
čula sam Denijela kako vrišti, i...
Mora da mi je ispao čepić za uši,
jer me je to probudilo, i...
Muzika je još uvek bila uključena,
otrčala sam dole, i...
To je to.
Pozvala sam hitnu pomoć
i stigli su 30 minuta kasnije.
Mogu li da pogledam okolo?
-Naravno. -Da? -Da.
Odakle želiš da počneš? Treba li
da objasnim... nešto... -Da, možda.
Da. Ovo je mesto gde...
Ovde jedemo.
Dakle...
radio je tamo gore?
-Da, radio je izolaciju potkrovlja.
A kada si dremala, bio je
tačno iznad tebe? -Da. -Dobro.
Sledeće je trebalo da radi ovo.
Hteli smo da napravimo
sobe za pansion.
Znači, radio je ovde?
-U zadnje vreme, da.
Da li je prozor bio otvoren
kada je stigla hitna pomoć?
Da, bio je.
Uglavnom je bio otvoren?
Nisam baš sigurna, jer
bi ponekad provetravao sobu
da se otarasi prašine.
Da li je bio neoprezan?
Da li je ikada rizikovao dok je radio?
Ne, bio je oprezan i pedantan,
radio je polako.
Da li je imao razloga da se nagne
kroz prozor, i da pozove tebe
ili Denijela? -Ne, kada je radio,
posebno kada je puštao svoju muziku,
na neki način se izolovao
od spoljnog sveta.
Nikada nije pozvao mene
ili Denijela ovde gore.
U svakom slučaju, visina...
Prozorske daske.
-Prozorske daske. -Da.
Da li je pio? -Ne, nikada tokom dana.
Pogotovo kada je radio.
Dušo...
Dođi da se opereš i obučeš.
Dan je, treba da ustaneš.
Dušo, znam da ti je teško.
I meni je.
I biće teško neko vreme.
Ali moramo da se potrudimo i radimo
stvari koje smo ranije radili, jer...
Monika je došla da te vidi,
napravila ti je tiramisu.
Ne možeš ceo dan da budeš unutra.
Prelepo je napolju.
I Snup takođe mora da izađe.
Denijele, hoćeš li da jedeš sa nama?
Hoću da spavam. -OK, prvo jedi
sa nama, a onda možeš da spavaš.
Ne razumem.
Niko ne razume.
Ni mi ne razumemo.
Moram da razumem.
Sećaš se vidovnjaka o kome
sam ti pričala,
onog kog sam posetila
kada je Alen umro?
Monika. -Volela bih...
-Bolje nemoj.
Mnogo mi je pomogao.
-Ali on je dete.
Nemoj da ga zbunjuješ.
Razgovaraću o tome sa Monikom.
Pomagao je deci i ranije.
Hoćeš malo?
Šta ti treba? -Ništa, dobro sam.
-U redu.
Moglo bi da mu pomogne.
On oseća stvari koje mi ne možemo.
Vensan, advokat i stari prijatelj,
Monika, Denijelova kuma.
Dobro jutro.
-Dobro jutro.
Zvaću te.
-Javi mi da li je jeo.
Tanjiri? -Tu su.
-Dobro.
Tako sam umorna od plakanja.
Potpuno sam iscrpljena.
Hoćeš parmezan?
-Da, savršeno.
Ne znam gde je biber.
-Ja ću se pobrinuti za to.
Kao što znaš, obdukcioni izveštaj
je neodređen o uzroku smrti.
Sudski patolog nije imao
konkretne dokaze. Ali...
Ono što možemo da branimo,
je pad sa prozora na tavanu,
gde se on...
odbija od krova šupe.
Možda je udario u ivicu
negde ovde.
Vidiš?
Onda je pao na zemlju,
otprilike ovde.
Izgleda da je smogao snage
da puzi metar-dva,
pre nego što se srušio
u ovom konačnom položaju.
To objašnjava krv na snegu.
Ali postoji nekoliko problema. Prvo,
nisu našli ništa na krovu, nikakav DNK.
A ovde na zidu ima i tri traga krvi.
Ne poklapa se sa
udarcem glave o krov.
Sudija je pitao veštaka
da to razjasni.
Kada vidiš ovo,
šta pomisliš?
Ne znam,
nisam ekspert za tragove krvi.
Ali znam jednog veoma dobrog.
Pitaću je šta misli.
Postoji još jedan problem za nas,
ta modrica na tvojoj ruci.
Moglo bi da izgleda kao
rezultat tuče ili borbe.
Kada su je videli? -Te noći su me
pregledali, rukav mi je bio zavrnut.
Odmah si im sve objasnila?
Tačno znam kako se to desilo.
Da ti pokažem? -Da, molim te.
Ovde u kuhinji,
stalno udaram rukom o ovo. Vidiš?
Na primer, kada se krećem.
Smešno je, desilo se
nekoliko puta te nedelje.
Rekla sam im da mi se odmah
pojavljuju modrice,
i da mogu da pitaju Denijela.
On čuje kako stalno nalećem na ivicu.
U redu.
Kao što vidiš, slučajan pad
biće teško objasniti,
s obzirom na visinu prozorske daske.
Zato postoji istraga za
osumnjičenima,
a ti si...
za "sumnjivu smrt." Ti si svedok jer
si bila jedina osoba tamo. -Dobro.
I naravno, njegova si žena.
Tražiti stranca koji je ušao,
i ubio ga dok si ti spavala,
a Denijel bio u šetnji,
je usrana odbrana. Semjuel nije
imao neprijatelja... -Prestani!
Nisam ga ubila.
Nije u tome stvar.
Zaista.
Moram da vidimo kakav je bio Semjuel.
Kroz šta je prolazio?
Ima li nešto što bi ga nagnalo
na samoubistvo?
Razmišljala sam o tome.
Ne mogu da zamislim da je skočio
dok je Denijel bio tu.
Jednostavno ne mogu to da shvatim.
Da, ali to je verovatno naša
najbolja odbrana. Ako te optuže,
to je naša jedina odbrana.
Ali ja mislim da je pao.
Niko neće poverovati u to.
Ja ne verujem u to.
Moram da zapalim cigaru.
Vensane.
Želim nešto da ti kažem.
Pre oko šest meseci,
pitala sam se da li je Semjuel
progutao neke tablete.
Našla sam ga pijanog i
onesvešćenog na podu.
Povraćao je.
Bilo je vrlo rano ujutru.
Bilo je nekih belih tragova
u povraćki,
i sećam se da sam se pitala
da nisu u pitanju tablete.
Stvarno? -Da. -Jeste li vas dvoje
razgovarali o tome?
Ne, nije hteo da priča o tome.
Da li je Denijel video to?
-Nije.
I nisi zvala doktora?
-Ne.
Ne, tada to nisam shvatila,
ali gledajući sada na to,
izgleda da je mogao biti
pokušaj samoubistva.
Da li neko zna za ovo?
-Ne.
U redu, nazvaću te. -Da.
-Dobro. -Zdravo.
Da li ti je previše svetlo?
Hoćeš da spustim roletne?
Ne treba. -Da? -Da.
-Dobro.
Nisi mi pričao o svađama
tvojih roditelja.
Kako to mislite?
Ne sećam se nijedne.
Kad počnu da viču, ja odem.
Možeš li mi reći ko je bio ljutitiji?
Ne.
Da li si zato otišao onog dana
kad ti je tata umro?
Ne, samo mi se šetalo.
Kažeš da si čuo svoje roditelje
kada si izašao?
Sećaš li se šta su razgovarali?
Manje više. Nisu se svađali.
Nisam čuo šta pričaju, ali nisu...
-Onda ne znaš da li su se svađali.
Čuo sam da se nisu svađali.
Denijele, muzika je bila glasna,
bio si napolju.
Bili su u njenoj spavaćoj sobi,
dva sprata više.
Kako možeš biti siguran?
Pitam se da li si ih uopšte čuo.
Bio sam odmah ispod otvorenog prozora.
Znam šta sam čuo.
Jel gotovo?
Kako si siguran
gde si bio?
Zato što sam dodirnuo
izolir traku u šupi.
Izolir traku?
-Kada smo se uselili,
tata je svuda stavio
trake različite teksture,
da bih mogao da osetim gde hodam.
Više mi ne trebaju,
ali ih ipak dodirujem.
Svaki komad se oseća drugačije,
da ne bi pogrešio.
Dodirnuo sam traku za šupu.
Tako da sam bio ispod prozora.
-U redu.
Preneo sam ono što si mi rekla.
Ali nisam to rekla na francuskom.
-Ovde je bitna suština,
a francuski je svima lakši.
Elen, pusti muziku.
Da li je dobro prošlo?
-Da, ništa posebno.
Šta ćeš popodne? -Ne znam, umorna sam.
Radiću, pa ću odmarati.
A ti mene ne pitaš?
-Pretpostavljam da ćeš raditi na tavanu.
Ugasi muziku.
-Ugasi.
I?
-Jesi li čuo nešto?
Idemo ponovo, ovaj put glasnije.
Glasnije? Ali uopšte nisam vikala.
Poenta rekonstrukcije je da se
utvrdi verodostojna jačina.
Vensane, nisam vikala.
Nije vikala.
Njen sin kaže da su glasovi bili tihi.
Glasovi se ne čuju.
Muzika ih uguši.
Moj klijentkinja nije vikala,
pa neće ni sada.
Gospođice,
molim vas zamenite gospođu Voiter.
Uđite, molim vas.
Pusti muziku.
-Pustite muziku!
Da li je dobro prošlo?
-Da, ništa posebno.
Šta ćeš popodne? -Ne znam, umorna sam.
Radiću, pa ću odmarati.
Idemo ponovo, mnogo glasnije.
Da li je dobro prošlo?
-Da, ništa posebno.
Šta ćeš popodne? -Ne znam, umorna sam.
Radiću, pa ću odmarati.
A ti mene ne pitaš?
-Pretpostavljam da ćeš raditi na tavanu.
Zaustavi muziku.
Sada to čuju.
-Dobro.
Shvataš li koliko je to smešno?
-Poštedi me svojih komentara.
To su bili tihi glasovi, ne takvi.
-Ali ti ih nisi čuo.
Jel tako?
Možemo li da pokušamo poslednji put,
počevši iznutra?
Ponovo sa tihim glasovima.
Možemo.
Pogrešio sam.
Prekini muziku. -Ovu traku sam dodirnuo.
Bio sam unutra.
Zbunio sam se.
-Nisi nam tako rekao.
Zoi Solidor te je videla kako
izlaziš iz kuće kad je krenula.
A tvoja mama kaže da je posle toga
razgovarala sa tvojim ocem.
Zbunio sam se.
Zbunio si se.
Ovo popodne je bilo teško, zar ne?
Ljut sam na sebe.
Mislio sam da sam siguran, a onda...
Ali nisi lagao, zar ne?
Ne želim da menjaš
svoja sećanja.
Moraš ih reći tačno onako
kako ih se sećaš.
To ne može da me povredi.
Daj mi ruku.
Šta ćemo sad da radimo?
Hoćeš da popiješ nešto?
Viski?
Dođi.
Izvini.
Sve što mogu da kažem je, da je
saslušanje u toku, i može da potraje.
Ona je unutra već 8 sati.
Da li je u nevolji?
Sandra Voiter nije u nevolji.
Nevina je,
pa neće biti ni priznanja.
Samouvereni ste,
ali smo čuli za snimak.
Da li je inkriminiše?
Ne slušate me. Ona nije optužena,
tako da je ništa ne inkriminiše.
Takozvani video za sada ne postoji.
Nismo ga videli.
Dakle, potvrđujete da je
u pitanju video?
Ne, ništa ne potvrđujem.
Rekao sam upravo suprotno.
Ako nema ništa novo,
zašto onda poziv za sud?
Ne znam šta da vam kažem.
Ni mi to ne razumemo. Hvala.
Hvala što ste došli da čujete
izjavu javnog tužioca.
Sandra Voiter je optužena
jutros u 8:30.
Istraga je otkrila stvari
koje opravdavaju ovu odluku.
Tri stvari posebno.
Analize tragova krvi
gospodina Maleskog
pronađene u stanu para
ukazuju na to da je možda udaren
tupim predmetom u glavu
dok je bio na balkonu
na trećem spratu.
Dodatno, rekonstrukcija urađena
pre tri dana
iznela je na videlo
brojne protivrečnosti.
Na kraju, otkrivena je datoteka na USB-u
koji pripada gospodinu Maleskom.
Sve što mogu da kažem za sada je,
da je to audio snimak para,
snimljen dan pre njegove smrti.
Pokušavam da vam kažem da ne može
doći da se potpiše
jer je zadržana u sudnici.
Tako da ću ja,
njen advokat Vensan Renzi,
doći po njene dokumente.
Ne, ne mogu da dođem u 11.
Mogu li da dođem za 20 minuta?
OK. Hvala, odmah dolazim.
Imamo dobre vesti.
Sudija danas popodne
nije Da Silva, nego Bolen.
Idem do banke.
-A stambeni kredit?
Manje nego što smo se nadali.
Imaju novčane probleme.
Neplaćeni kredit, itd.
Banka će dati samo 50.000.
Kaucija će biti više od toga.
Njen sin je svedok.
On će svedočiti na sudu.
Očigledno postoji rizik
njenog pritiska na njega.
Kao posledica toga,
puštanje uz kauciju nije opcija.
Molim vas da gđa Voiter ostane
u pritvoru do početka suđenja.
Hvala vam.
Izvolite, gđo Budo.
Gđo sudija, kako možemo smatrati
da postoji rizik od bekstva,
kada je ona odgovorna za svog sina?
To nema nikakvog smisla.
Sa detetom sa oštećenim vidom?
I svuda je u medijima.
Odvajanje može da pogorša
njegovu traumu.
Imao je nesreću u četvrtoj godini
koja mu je oštetila vid.
Bio je traumatizovan,
i psihički i emocionalno.
Gospođo Budo, vaša izjava?
Odluka sudije zaslužuje svaku pohvalu.
To što je odbila represivne mere
je dobar znak,
posebno u ovakvom slučaju.
Mislimo da stavljanje pod sudski
nadzor naglašava slabost slučaja.
Da li je vašem klijentu laknulo?
Ovo je retka odluka
kod optužbe za ubistvo,
i zvuči kao odbacivanje
sudinice Žanvije.
Reakcije na hodniku
su žestoke.
Citiram:
"Ova odluka je opasna.
Osumnjičena će ponovo biti
zajedno sa glavnim svedokom.
To je loša stvar pred predstojeće suđenje."
Zašto mi nisi ništa rekla o tome?
-Nisam imala pojma da je to snimio.
Posvađali ste se
dan pre nego što je umro.
Taj snimak
nije stvaran.
Možda je samo deo toga.
Ako ti se desi nešto ekstremno u životu,
emotivni vrhunac na koji se fokusiraš,
naravno da ruši sve.
Može da izgleda kao neoborivi dokaz,
ali zapravo iskrivljuje sve.
To nije realnost. To jesu naši glasovi,
ali to nismo mi.
Jebe mi se šta je stvarnost.
Moraš da vidiš sebe onako
kako te drugi doživljavaju.
Na suđenju nije bitna istina.
Nisam znala da će biti suđenja.
-Biće.
Ono što je zaista bitno je...
koga ćeš imati pored sebe.
Nemam nikoga pored sebe.
-Imaš Denijela.
Denijel je važan.
A zar ti i Semjuel niste
imali prijatelja?
Nismo trebali da dođemo ovamo. Nisam to
ni želela. Bila sam tako srećna u Londonu.
Ali on je baš insistirao. Rekao je da
više neće biti problema zbog posla.
Da će to rešiti naše
finansijske probleme.
Otišla sam iz vukojebine u Nemačkoj
i zaglavila u njegovoj vukojebini.
To je jebeno apsurdno, zar ne?
Zdravo.
-Zdravo.
Zdravo, dušo.
Ovo je gospođa Berže,
koju je imenovao ministar pravde.
Dobar dan. Ja sam Vensan Renzi,
radim sa Nur.
Biće ovde redovno,
sa Denijelom i vama.
Odredićemo i koliko često.
Ona je ovde...
kako bi se osiguralo
da sve prođe kako treba.
I da niko ne pokuša
da utiče na Denijela,
ili da ga natera da kaže stvari
koje ne želi da kaže na suđenju.
Sudija kaže da morate govoriti
francuski u njenom prisustvu.
U redu.
To je to.
Mogu li nasamo da razgovaram
sa Denijelom?
U redu, idemo?
Zvaću te.
Tvoja majka će nas pustiti
da se upoznamo.
Ja sam Marž.
Često ćemo se viđati.
Da li znaš zašto sam ovde?
Slažeš se sa tim?
Možeš me smatrati prijateljem.
Ili ne. To je tvoj izbor.
Šta misliš?
U redu je, ja ne...
Ne moramo da budemo prijatelji.
Pa, tu sam da zaštitim
tvoje svedočenje.
Država me je poslala, a država
ne može biti nečiji prijatelj.
U suprotnom, ne bi mogla biti
prijatelj nekog drugog,
a zakon mora biti isti
za svakoga.
Tako da si u pravu.
Ne mogu da budem tvoj prijatelj.
Samo mi moraš reći
ako osetiš nešto čudno,
ako postoji problem, ne znam,
na primer sa tvojom mamom,
što se tiče suđenja.
Obično o takvim stvarima razgovaram
sa svojim prijateljima.
Dobro. Možda ovaj put
stvarno nemaš izbora.
...sa komadićima čokolade...
i malinama...
Znam da ne postoji
ali ja to želim.
Vojvotkinjine čarape...
-Vojvotkinjine... šta?
-Vojvotkinjine čarape...
On je bio jedna od retkih osoba koje
sam poznavala. Kada je ušao u sobu,
nešto se pomerilo,
atmosfera se promenila.
Pretpostavljam da je to šarm, zar ne?
Zaljubila sam se u njegov šarm.
Provela sam ceo život ne razumevajući
svoju porodicu i prijatelje.
A onda se on pojavio,
i osećala sam se kao...
Razumela sam šta je govorio,
signale koje mi je slao.
Nismo se uvek slagali,
ali smo imali...
Imali smo šta da kažemo jedno drugom.
To sam kasnije shvatila,
kada je preminuo.
Nemoj to da kažeš.
Samo se fokusiraj na njega.
Kako ste se upoznali.
Kada smo se upoznali, tek je dobio
posao na univerzitetu u Londonu.
Zajedno smo se preselili tamo.
Bio je sjajan učitelj.
Umeo je da smisli stvari
da sve bude živo i dostupno,
bio je sjajan.
Ali to zapravo nije bilo dovoljno,
tako da...
Duboko u sebi, ono što je zaista
želeo je da piše.
Godinama je radio na romanu.
Gledala sam ga kako se muči, bilo je teško.
Shvatila sam da je njegov odnos
prema vremenu, prema poslu, bio...
komplikovan, za razliku od mene...
-Prestani da se porediš sa njim.
Samo se vrati na vaš odnos.
Naša veza je bila
intelektualna,
čak i ako je to značilo
da zanemarujemo sve ostalo.
Sve ostalo?
Misliš na Denijela?
Trebalo bi pomenuti Denijela
na početku.
Nezgoda.
-Dobro. Nisam znala da je tako...
U redu?
-U redu.
Samo nisam znala da će biti ovako.
U redu.
Sve se promenilo
posle nesreće.
Denijel je imao četiri godine.
Tog dana Semjuel je trebalo
da ga pokupi iz škole.
Ali bio je zauzet svojim pisanjem,
pa...
Pozvao je dadilju u poslednjem
trenutku, a ona je zakasnila.
Dok su prelazili ulicu,
Denijela je udario motocikl.
Njegov optički nerv
je trajno oštećen.
Nakon toga,
Semjuel je postao opsednut time,
krivio je sebe.
Da ga je samo
pokupio na vreme...
Obuzela ga je krivica.
Možda se nikada
nije oslobodio tog osećaja.
Proveli smo tu godinu
u bolnici,
sa Denijelom.
Krenuli su finansijski problemi,
a Semjuel je počeo da uzima
antidepresive.
Možemo li da to ne pominjemo,
Vensane?
Stvarno bih želela da zaštitim njega
i njegovo delo, i poštedim Denijela.
Pokušaćemo.
-U redu.
Ali ako bude tako,
moraću da...
Moraću da priznam neke stvari.
Moraš da se pripremiš
da kažeš sve, a izazov je to
ispričati na francuskom.
GODINU DANA KASNIJE
Da li vas stvarno zanima...
-Šta tebe interesuje? Ma daj, naravno.
Nikoga ne viđam,
radim ovde po ceo dan.
Ti si došla da me vidiš,
naravno da me zanimaš.
Trčim. To mi je jedna
od omiljenih stvari.
Osećam se kao da sam na drogama.
Šta znaš o drogama?
To je sledeće pitanje.
Bitna tema.
Nemoj sve da zapišeš.
-Sigurno neću.
Rekla sam ti, trebalo je da
ovo uradimo u Grenoblu.
U redu je.
Zapisaću vaše odgovore.
Da li potvrđujete da je ovo vaš
intervju sa gospođom Voiter?
Da. -Ona odbija da priča o sebi,
pa ste zato došli kod nje.
Došla sam da pričamo o njenom radu.
Dobro, ali je stalno menjala temu.
Šta mislite da je htela
da postigne time?
Čuli smo to.
Pita me za mene.
Činilo se da više uživa da priča
o meni, nego o sebi.
Da li vas je podsticala
da pričate o sebi?
Podsticala...
Ne, ne bih rekla.
Nije bila manipulativna,
samo opuštena.
Bila je prirodna.
Činilo se da uživa u razgovoru.
Rekli ste "opušteno."
Čuli smo da vas je poslužila vinom u 1:45.
Da li je pila
pre nego što ste stigli?
Mislim da jeste.
Da li biste rekli da se baš
potrudila da vam bude prijatno,
više nego što biste očekivali
kada intervjuišete pisca?
Ne bih rekla.
Izgledalo je da je Sandri...
gospođi Voiter,
potreban beg od stvarnosti,
da se malo izduva.
Beg? -Da. -Da li ste znali da je Sandra,
kako je vi zovete, biseksualna?
Ne. -Da li ste to osetili?
-Ne.
Slušajući sada razgovor,
sa naknadnom pameću,
da li biste to nazvali zavođenjem?
Osetila sam, a i ona mi je
sama rekla, da nije imala
bog zna kakav društveni život
ili mnogo prilika za razgovor
sa novim ljudima.
Pretpostavljam da biste to mogli
nazvati nekim oblikom zavođenja.
Sud treba da zna da li biste vi
to tako nazvali.
Zavođenje znači nekoliko stvari.
-Ali reč zavođenje uvek podrazumeva neko...
zavođenje. -Odgovor svedoka
je dovoljno jasan.
Gospođa Voiter je nastavila da se
interesuje za vas.
Htela je da uradi intervju
u Grenoblu.
Zar niste osetili...
-Već je odgovorila na to pitanje.
Ne baš jasno.
Molim vas odgovorite, gospođice Solidor.
Možete li me zvati gospođom?
Ne volim da sam ograničena
bračnim statusom.
Naravno.
Nije mi ni bila namera.
Nisam se osećala zavedeno
u tom trenutku.
Pa ste se posle pitali?
Meni je to atipično, ništa više.
Kako ste protumačili pesmu
koju je Samjuel Maleski pustio?
Osetila sam napetost zbog buke.
Semjuel Maleski je nametnuo svoje
prisustvo ne pojavljujući se.
A Sandrina reakcija...
-Kakva je bila njena reakcija?
Bila je malo iznervirana.
-A kada je pesma ponovo puštena?
Puštao je na "autoplej".
Očigledno...
dobar zaključak. Ali kako vam se
to činilo u trenutku?
Bilo je atipično.
Osećala sam se manje...
Bila sam manje opuštena.
-Dakle, jasno ste osetili napetost.
Cepidlačite.
-Ne, samo pojašnjavam.
Da li ste osetili napetost?
-Da.
Da li ste osetili da je g. Maleski,
puštajući tu muziku,
želeo da poremeti ili prekine,
vaš intervju?
To sam prvo pomislila, da.
Ali teško je pročitati namere
nekoga koga ne možete videti.
Za to mene plaćaju!
Sandra Voiter, tražili ste razlog da
skrenete intervju u drugom pravcu.
Tačno? -To je sugestivno pitanje.
-Nije bilo zavođenja.
Moje pitanje se tiče vaše veze.
Na snimku ste prijateljski raspoloženi,
smejete se, pijete vino.
Da li ste tražili bekstvo
od teškog porodičnog života
povezivanjem sa ovom mladom ženom?
Gospođa Voiter
nije inicirala sastanak.
Molim vas odgovorite, gospođo Voiter.
Da, prijatno me je iznenadila.
Već neko vreme nisam nikog upoznala.
I da, trebalo mi je piće.
Ova gospođa je bila inteligentna
i fina, ništa više.
Teško da na osnovu tog intervjua
možete da donesete takav zaključak.
Ona može da se smeje sa studentom
čija je pitanja ne oduševljavaju.
Da li biste rekli da je muzika koju je
g. Maleski tako agresivno puštao
pokazala da je ljubomoran na vas, ili
gospođicu... gospođu Solidor? Izvinite.
Puštao je P.I.M.P. od 50 Cent'a
koje je veoma mizoginistička pesma.
Bila je to instrumentalna verzija.
-Odgovorite, molim vas.
Da li je izbor pesme vašeg muža
izražavao njegovu ljubomoru?
Odgovoriću.
Često je puštao tu pesmu.
Sumnjam da je to bilo namerno.
Voleo je glasnu muziku,
opuštala ga je.
Namerno je instalirao...
kako se kaže "zvučnik"?
Jak zvučnik... izvinite.
Mnogo je radio, bilo je bučno...
Gospođa Solidor kaže da ste
zbog toga završili intervju.
Da li je to istina?
-Nikad to nije rekla.
Ako odbrana nastavi da reaguje
na svako pitanje,
iznerviraću se.
Gospođo Voiter, odgovorite na pitanje.
Pesma je bila veoma glasna.
A kada je ponovo počela,
shvatila sam da neće prestati.
To je otežavalo diskusiju.
Pa sam ja...
Odlučila da prekinem.
Bila sam umorna.
Osećala sam se pomalo...
omamljena od vina.
A ipak ga niste pitali
da objasni svoje ponašanje?
Kao što sam rekla, to je bilo uobičajeno.
-Ne, nije.
Zabavljali ste privlačnu mladu ženu
dok se on gore mučio.
To nije ni uobičajeno, ni neutralno.
Znao je da volite žene.
Nedavno ste ga prevarili.
To nije poenta.
A i seksistički je.
Rekao bih isto da je u pitanju
privlačan muškarac.
Izvinite, ali sukobi
ovog para su važni.
Objektivno, situacija je prilično čudna.
Kažete da ste otišli gore
u vašu sobu da radite i spavate.
Odmah ispod tavana
uz zaglušujuću muziku.
Muzika koja je učinila
intervju nemogućim.
U toj velikoj kući,
vi ste izabrali baš to mesto?
Da, tamo radim.
Uvek radim u krevetu.
Kada je Semjuel došao da razgovara
sa vama, niste mu se požalili?
Zaglušujuća muzika iznad glave
teško da je normalna.
Navikla sam na to, nemam ništa protiv.
Htela sam da radim, imala sam čepove za uši.
Bilo je normalno.
Mogu da radim u svakoj situaciji.
Rekli ste da ste umorni,
omamljeni od vina.
A ipak ste hteli da radite?
-Da. I radila sam, ali ne zadugo.
Imala sam rok za prevod.
Htela sam da ga završim pre odmora.
Kao što sam rekla, mogu da radim
u bilo kom okruženju, bilo kom stanju.
Očigledno se takođe možete odmoriti
bilo gde i bilo kada.
Dakle, sve je bilo u redu.
To je sve.
Nemam više pitanja.
Denijele, nisi nam tako rekao.
Zoi Solidor te je videla kako
napuštaš kuću kad je krenula.
A tvoja mama kaže da je posle toga
razgovarala sa tvojim ocem.
Zbunio sam se.
-Zbunio si se.
Izgleda da postoji problem, Denijele.
Jel tako?
Ne možeš da budeš na
dva mesta istovremeno.
Mislim da sam se vratio unutra.
Ono što me muči je koliko si bio
siguran pre rekonstrukcije.
Izjavio si:
"Svaki komad trake se oseća
drugačije da ne bi pogrešio."
I: "Bio sam odmah ispod otvorenog prozora.
Znam šta sam čuo."
A onda si tokom rekonstrukcije
rekao nešto sasvim drugo. Kako to?
Mislio sam da sam se setio
gde sam bio, ali...
Možda me je šok od onoga što se
sledeće desilo doveo u zabunu.
Psihijatar koji je pregledao Denijela
je rekao da mu je emotivni šok
možda izmenio neka sećanja.
Naravno. -Da li se sada sećaš
zašto si se vratio unutra?
Mislio sam da sam zaboravio...
rukavice ili telefon.
Ali nisi siguran?
Ne sećam se tačno. -Znači, bio si
apsolutno siguran, a onda odjednom nisi
šta se desilo tog dana.
Ovo je veoma problematično.
Fiksirali ste se na jedan detalj
u njegovom sećanju
da biste bacili sumnju na njegovo
celokupno sećanje.
U šta želite da poverujemo?
Da je šok možda pretvorio
viku u mirne glasove?
Insinuirate da je lagao
da zaštiti svoju majku.
Ne.
Ja samo ukazujem na sumnje svedoka.
Ali imamo pravo da se pitamo.
Denijel Maleski kaže da je otišao
kada su se njegovi roditelji posvađali.
Toga dana je izašao baš u trenutku
kada je trebala da izbije svađa.
Tako da ništa nije čuo.
Nisam slučajno izašao.
Pobegao sam od muzike.
I veoma je precizan u pogledu
onoga što je čuo.
Nije promenio mišljenje.
I psihijatar i oftamolog su primetili
da Denijel odlično čuje.
Molim vas, prikažite materijal
koji je priložio gospodin Balard.
Izvolite, gospodine.
Ovde je odlučujući element
tri traga krvi na šupi,
kako je naznačeno na skici.
Možemo li da zumiramo šupu?
Njihov oblik je tipičan za tragove
projektovane odozgo.
Dugi su i uski.
Najduži je 4 santimetra,
što je mnogo.
Dakle, prema našim testovima, ovi
tragovi su mogli da se pojave ovde,
samo ako je g. Maleski udaren po glavi
dok je bio na balkonu na trećem spratu.
Morao je da se nagne preko balkona,
glava mu je već bila prilično
udaljena kada je zadat udarac,
da bi se trag tamo pojavio.
Drugo objašnjenje ne postoji.
Da li je silovitost udarca
naterala gospodina Maleskog da padne?
Najverovatnije. To je bila
kombinacija silovitog udarca
i namernog guranja.
Da li biste rekli da je napadač
bio u stanju ekstremnog besa,
da je izazvao pad nakon nanošenja
tako žestokog udarca?
Bio je u stanju besa, rekao bih.
Teško je zamisliti bilo šta drugo.
Takva stanja mogu povećati
fizičku snagu.
Zaštitna ograda je visoka
metar i dvadeset.
Otprilike je dovde.
Gospodin Maleski je bio visok 1.82 metra
i težak 85 kilograma.
Dakle, guranje preko te ograde
bi zahtevalo namerno guranje,
zar ne?
Čitav čin je bio nameran.
Kao što je i udarac uvek nameran.
Ono što mislim pod namerom je da je
veoma koordinisano. Metodički.
Na osnovu njegove težine,
možemo da pretpostavimo
da mu je trebalo podići noge da bi
pao, što teško da nagoveštava bes.
Bes ne isključuje volju. A g. Maleski
je verovatno već bio van ravnoteže.
Možda je pao koliko od udarca, toliko
i od sopstvenog nestabilnog položaja.
Kao što sam rekao,
nemamo materijalnih dokaza...
Osim te tri kapi krvi.
Sve ostalo je u domenu spekulacija
da bi se objasnile te kapi, zar ne?
U redu, ali jedino objašnjenje
je ono koje sam dao.
Dali ste nam teoriju,
a ne objašnjenje.
U stvari, dve teorije.
Sa i bez namernog guranja.
Prema vašim teorijama,
koja vrsta predmeta je korišćena?
Težak predmet, verovatno od metala
ili punog drveta,
i sa nesumnjivo oštrom ivicom.
Da li ste pregledali takve predmete
pronađene u prostorijama?
Znate da oružje nije pronađeno.
To se lako uklanja.
Nemam više pitanja.
Postoje dva moguća objašnjenja
za ova tri traga.
Ili su došli odavde,
posle žestokog udarca.
Ili su se pojavili kada je lobanja
udarila u ovu ivicu krova,
otprilike ovde.
Prva teorija je malo verovatna.
Nije u skladu sa oblikom
i kretanjem traga.
Fokusirajući se na drugu teoriju,
moramo uzeti u obzir i odbijanje
izazvano udarom o ivicu krova.
Pokazaću vam video
naših testova na licu mesta.
Eto. Kao što vidite u našoj
rekonstrukciji sa lutkom,
takav udarac izaziva
naglo okretanje tela.
I tokom tog prevrtanja,
ili okretanja,
delić sekunde nakon udara,
ova tri traga padaju
na ovu površinu.
Jedino valjano objašnjenje je da je
g. Maleski pao sa prozora na tavanu.
Mislim da je to jedini način da odskoči
sa krova, i zadobije takvu povredu.
Koristite opreznu kvalifikaciju "mislim."
Dakle, to je vaše mišljenje.
Kako objašnjavate nedostatak
DNK ili tkiva u tragovima
na mestu udara,
ili "odskoka", kako vi to nazivate?
Pokazaću vam.
Ovo je test koji smo sproveli
pod uporedivim uslovima.
U vreme incidenta, sloj leda se
nalazio ispod debelog sloja snega.
Vidimo kako se sneg ubrzano topi.
I možemo da vidimo da je tokom
1 sata i 50 minuta, otapanje
sa sobom odnelo sve ostatke
nastale na mestu udara.
Sve se pomešalo sa krvlju ovde.
Vi nazivate teoriju nasilnog udarca
"neverovatnom."
Da li biste je nazvali nemogućom?
Ne, ali vrlo malo verovatnom.
-To znači da je moguća.
Kako što je moguće da ću biti
predsednica jednog dana.
Znam definiciju. -Vrlo je malo
verovatna sa razlogom.
U vašoj teoriji, kako bi se
objasnio ugao ova tri traga,
moramo da zamislimo
da se glava gospodina Maleskog
naginjala ka izlazu,
oko 80 cm pored zaštitne ograde.
To znači da ga je napadač naterao
da se nagne unazad preko praznine,
gurnuvši ga o zaštitnu ogradu,
tako da je ceo torzo nagnut unazad.
Napadač bi morao da se nagne
veoma daleko napred,
dok drži težak predmet u ruci i
udara žrtvu snažnim zamahom.
Svi ovi elementi, uz dodatak
telesne mase okrivljenog,
čine ovu teoriju malo verovatnom.
-Ali ne i nemogućom.
Slušaj Denijele,
htela sam da te vidim jer
si zainteresovana strana
u ovom slučaju.
Dozvolila sam ti da
prisustvuješ dosadašnjem suđenju.
Ali sutra će biti
daleko komplikovanije.
Biće izneti neki uznemirujući detalji,
pa sam odlučila da ne budeš prisutan.
Mislim da mogu da čujem bilo šta.
-Šta si rekao?
-Stvarno? -Spreman sam.
Možeš da čuješ,
ali možeš li to da podneseš?
Imamo posla. Moramo biti
u stanju da spokojno radimo.
Nikada nisam ometao suđenje.
-Ometao... nije u tome stvar.
Moramo biti u mogućnosti
da otvoreno dočaramo činjenice.
Moramo se pozabaviti svime,
bez straha da ćemo te povrediti.
Već sam povređen.
I zato treba...
sve da čujem,
da bih mogao da pređem preko toga.
Suđenje se ne odnosi
na tvoje saslušanje.
Radi se o utvrđivanju istine,
a da ne budemo prinuđeni
da sami sebe cenzurišemo.
Kada je neko ikada
sam sebe cenzurisao?
Čak i ako mi zabranite da dođem,
saznaću šta se desilo,
sa TV-a, radija, interneta.
Biću opsednut.
Gospođo Voiter, vi tvrdite da je
vaš muž pokušao samoubistvo
6 meseci pre nego što je umro.
Kasno ste se toga setili,
što je prilično iznenađujuće.
Možete li to detaljno opisati?
-Da.
Desilo se nekoliko nedelja
nakon što je prestao da uzima lekove.
Našla sam ga kako leži na podu...
rano ujutru, u svojoj sobi.
Mnogo je popio
prethodne noći i onesvestio se.
Povraćao je,
a u povraćki sam videla aspirin.
Tablete su se skoro rastvorile.
U početku nisam shvatila
šta je to.
Ali kasnije sam otkrila
prazno pakovanje
u kuhinjskom smeću.
Sve sam to počistila
i stavila ga u krevet.
Kasnije, kada se osećao bolje,
nije hteo da razgovara o tome.
Samo je rekao da je prerano
prestao da uzima lekove.
Imali ste odvojene spavaće sobe?
To je bila njegova kancelarija,
i obično je tamo spavao, da.
U redu. Šta vas je nateralo da
odete u njegovu sobu tako rano?
Budim se veoma rano.
I on je to činio, ponekad.
To vreme smo povremeno provodili
zajedno, razgovarajući.
U 6 sati ujutru?
-Da, ako bih videla upaljeno svetlo.
Prestali smo da delimo krevet, ali
smo bili veoma bliski. Često bih...
završili zajedno,
u kancelarijskom krevetu.
Otišla sam da napravim kafu.
Videla sam da su mu vrata odškrinuta. I...
Videla sam ga kako leži na podu.
-Niko drugi ga nije video? -Ne.
Hvala, možete sesti.
Da li si znao za to?
-Ne.
Koji antidepresiv ste mu prepisali?
-Escitalopram, 20 mg dnevno.
Da li je sam odlučio da prestane?
-Da.
Otprilike 7 meseci pre nego
što je umro hteo je da se odvikne.
Preporučio sam mu smanjenje doze
sa nedeljnim proverama.
Da li je imao samoubilačke misli?
-Ne, Semjuel nije bio depresivan.
Prepisao sam Escitalopram
kao emocionalni štit
da mu pomogne da se izbori
sa sinovljevom nesrećom.
Može li iznenadno povlačenje male
doze pokrenuti pokušaj samoubistva?
Slušajte, sve je moguće u teoriji,
ali zašto bi me pitao
da mu pomognem da se odvikne,
a onda prestao da ga uzima iza
mojih leđa? Nema smisla.
I da to ne pomene
na našim nedeljnim sesijama?
Da li ste ikada imali pacijenta
koji je izvršio samoubistvo,
ili pokušao da se ubije?
-Na francuskom, "izvršiti samoubistvo"
znači i pokušati i uspeti.
To je akcija.
Hvala na jezičkoj lekciji.
-Nijedan pacijent nije izvršio samoubistvo.
Osim g. Maleskog, pošto smo ovde
da presudimo o tome.
U svakom slučaju, ne možemo vas
smatrati stručnjakom za samoubistvo,
bilo ono neuspešno ili uspešno.
Rekli ste da je vaš muž
odbio da o tome razgovara sa vama,
ili sa bilo kime drugim.
Šta mislite, zašto?
Jer se stideo.
Imao je mnogo...
Previše je komplikovano.
Mogu li da promenim jezik, molim?
Hvala.
Da, mislim zato što ga je bilo sramota.
Semjuel je imao
mnogo problema sa stidom.
Komplikovano je.
Bio je frustriran podučavanjem.
To mu je postalo teret,
i hteo je da piše.
Radio je na romanu godinama,
pre i posle Denijelove nesreće.
Pročitala sam sve što je
napisao do tada.
Mislila sam da je stvarno dobro
i to sam mu i rekla. Ali iz dana u dan, on...
nije mogao više,
samo je stao. I...
Zbog toga se osećao kao kukavica.
Omalovažavao bi sebe, i...
Na kraju je ubedio sebe
da ne može da piše
zbog njegove zavisnosti
od lekova.
Želeo je da se oslobodi toga,
a nije mogao, naravno da nije...
Izvinite, nisam završila.
Nije mogao da govori
o pokušaju samoubistva jer
su njegova osećanja zbog
neuspeha bila previše bolna.
Nikada o tome nije govorio.
Nikada.
Krivio vas je što ste ga navukli
na pilule od prve sesije.
To ga je izluđivalo.
-On i ja smo to zajedno odlučili.
Ne možete poreći da ste
u centru ovoga.
Semjuel je došao da me vidi
jer se osećao krivim,
ali najviše zbog toga
što ste ga vi krivili.
On je opisao vaše ponašanje
kao prilično kastrirajuće.
Naterali ste ga da plati
zbog nesreće,
primoravajući ga da odustane od
onoga što mu je najvažnije:
pisanja.
Ubacili ste ga u
emocionalni rolerkoster.
S jedne strane, to je istina,
podstakli ste ga da piše,
želeli ste da uspe.
Ali da je uspeo,
to bi bilo nepodnošljivo za vas.
U tome je problem.
Možda je to bilo podsvesno.
Sav teret
i psihička opterećenja
nastalih usled nezgode
su bili na njegovim leđima.
Kao da ste mu rekli:
"Ovo je tvoj problem.
Ti si odgovoran, nosi se sa tim.
Želim da se oslobodim toga,
da bih mogla da pišem."
Finansijska opterećenja
su podjednako bila raspoređena na
gospođu Voiter i njenog muža.
Imamo njihove bankovne izvode,
priznanice i slično.
Ja takođe govorim o
emocionalnom opterećenju.
O odgovornosti, svrsishodnosti,
anksioznosti.
U tim oblastima, Semjuel je osećao
nepodnošljivu neravnotežu.
Dakle, ono što vam kažu vaši pacijenti,
to je istina?
Kao psihoanalitičar,
nikada se niste zapitali
da li je Semjuel Maleski
možda izmislio
nepodnošljivu neravnotežu
da bi sprečio sebe da piše?
Posle nekog vremena, mogu da kažem
šta je stvarno, a šta nije.
Blago vama.
-Izvinite što prekidam. Izvinite, ali...
Došli ste ovde,
sa vašim mišljenjem,
i govorite mi
ko je bio Semjuel
i kroz šta smo prolazili.
Ali ono što kažete je samo
mali deo celokupne situacije.
Ponekad...
ponekad je par...
u nekoj vrsti haosa
i svi su izgubljeni.
Ponekad se borimo zajedno
a ponekad se borimo sami,
a ponekad se borimo jedni
protiv drugih, to se dešava.
I mislim da je moguće
da je Semjuelu
bilo potrebno da vidi stvari
onako kako ih vi opisujete, ali...
Da sam ja bila kod terapeuta,
i on je mogao da stane tu i kaže
veoma ružne stvari o Semjuelu, ali....
da li bi te stvari
bile istinite?
Da li ste zamerili svom mužu
posle nesreće vašeg sina?
Oboje smo se nosili sa veoma
različitim emocijama u to vreme.
Da ili ne?
Da, trajalo je nekoliko dana.
On je bio odgovoran za Denijela.
-Samo nekoliko dana?
Vaš sin je praktično izgubio vid,
a vi ste mu zamerali
samo nekoliko dana?
Da, o njegovoj odgovornosti
za nesreću. Da, naravno.
Doktor je malopre rekao nešto
o tragičnoj situaciji.
Odmah sam odbila da to vidim
na taj način.
Nikada nisam gledala na Denijela
kao da je hendikepiran.
Htela sam da ga zaštitim
od te percepcije.
Čim dete tako obeležiš,
ti ga osuđuješ
da ne vidi život kao svoj,
već da treba da oseća
da je to najbolji život,
jer je to jedini život koji ima,
njegov sopstveni.
On čita knjige,
ide na društvene mreže
kao i svako drugo dete,
svira klavir, sanja, plače, smeje se.
On je veoma živahno dete.
On je dobro.
Pa sam možda, ja...
zamerila Semjuelu što je projektovao
njegov sopstveni bol na Denijela.
Hvala.
Želim da pijem celu noć.
I ja isto.
Piću. Da zaboravim.
-Ma daj, ti si jedini advokat...
OK, ajde još jednom. -Ne, stvarno.
Ti si jedini advokat koga znam.
Da li je to odličan razlog da
poveriš nekome svoj život?
Da li je?
-Ne, ali ti si i dobar.
Zar ne? Dobar si. -Ne znam.
-Ma daj.
Izgledaš kao pas.
Molim?
-Kao prelep pas.
Kako se to kaže?
Baset? -Smešno što to kažeš.
Ne mogu da verujem nekome
ako ne mogu da ga zamislim sa
životinjskom glavom.
Stvarno? Pa šta sam ja?
Nisam još sigurna.
Posle toliko vremena,
još uvek ne znaš?
Da li me se sećaš od ranije,
kada smo se prvi put sreli?
Da, naravno.
-Ja se ne sećam. Kakva sam bila?
Bila si malo izgubljena,
koliko se sećam.
Usamljena.
I...
ambiciozna.
I bio sam beznadežno zaljubljen.
Ne mogu da se setim ničega.
Nevina sam. Znaš to, zar ne?
-Da.
Mislim, stvarno.
Ne znam šta stvarno misliš.
Mislim mnogo stvari
koje ti ne govorim.
Inače bi me otpustila. -Ne, Vensane.
U svojoj glavi, razmišljaš...
Ponekad kada me pogledaš,
baš kao sada,
osećam da me osuđuješ.
Ne znam šta misliš.
-Sandra, verujem ti.
Ne osuđujem te.
Ljubavi...
Samo želim da znaš da nisam...
Ja nisam čudovište, znaš?
Sve što čuješ na suđenju,
to je samo...
To je izvrnuto.
Nije bilo tako.
Tvoj otac...
Tvoj otac je bio moja srodna duša.
Izabrali smo jedno drugo
i volela sam ga.
Ali kako to dokazati?
Samo bih volela da budeš zaštićen
od svega ovoga, da možeš da se baviš...
da možeš da se baviš
dečjim stvarima, da budeš
dete malo duže.
Ustanite!
Možete sesti.
Pozivam glavnog istražitelja
da pristupi.
On insistira, važno je.
Možete sesti.
Glavni istražitelj je stigao,
pa ćemo početi sa njim.
Službeniče, molim vas iznesite
dokazni predmet broj 31.
Sudski izvršitelju, pripremite se
za uručivanje
transkripcije snimka
porotnicima.
Službeniče?
Šta ja tu mogu? To je deo posla.
Organizuj se drugačije.
Neću da otkazujem.
-Kako sam da se organizujem?
Moramo zajednički
da planiramo stvari.
Neću da ostavim Denijela samog
jer tebe nema.
Ostavi ga sa Monikom,
u čemu je problem?
Tri dana nedeljno?
Morali bismo da joj platimo za to.
Ne možemo to da priuštimo.
Potrebno mi je vreme.
Ne samo nekoliko sati.
Blokirano mi je vreme
cele ove godine.
Ovako više ne ide.
Organizuj svoje vreme drugačije,
do tebe je.
Kada si mu poslednji put
pomogla da uradi domaći?
Ima toliko stvari do kojih ti nije stalo.
Ali sad mislim na vreme.
Dragi, knjiga je upravo izašla.
Znaš da je samo ovaj put.
Uvek je "samo ovaj put".
Bez obzira da li ti je izašla knjiga,
ili pišeš,
ili ti treba prostor
da smisliš šta da napišeš.
Pratim te godinama!
Ne mogu ništa da uradim
sa svojim vremenom. Razumeš?
To nije moje vreme, tvoje je!
Da li te prisiljavam da predaješ?
Da li te teram da podučavaš
Denijela kod kuće?
Niko te ne prisiljava.
Ako želiš više vremena za sebe, nema problema.
-Jel me ti to zajebavaš?
Prepolovio sam broj časova
da dobijem više vremena
i još uvek nije dovoljno.
Moram da završim renoviranje,
a bavim se svim ostalim!
Zašto odbijaš da pričaš o tome?
Zašto jednostavno ne priznaš da je
do toga kako smo podelili obaveze?
Jer grešiš. Ne dugujem ti vreme.
Ja odrađujem svoj deo.
Daj, nemojmo ovde da inventarišemo,
molim te.
Hajde da se opustimo.
Volim te.
Kada si odlučio da podučavaš
Denijela kod kuće,
rekla sam ti da paziš.
To je lep, velikodušan izbor.
Hvala ti,
ali ne moraš to da radiš.
Rekla sam ti da će te to primorati...
Šta? Da provodim više
vremena sa svojim sinom?
Drago mi je da jesam.
Ne bih imao odnos sa njim
kakav imam danas da nisam.
Misliš na odnos koji ja nemam sa njim?
-Nisam to rekao.
Kažem možda,
samo možda, da odnos između nas
nije baš najbolji.
Suoči se sa tim.
Zašto je teško raspravljati o tome?
Ne verujem u ideju reciprociteta
među parovima.
To je naivno. I iskreno, depresivno.
Da.
I mislim da je rasprava o tome
gubljenje vremena,
s obzirom na stanje
u kome se nalaziš.
Sve ovo bla-bla-bla,
i još vremena prolazi.
Sve ovo vreme provedeno u ćaskanju
može se provesti u tišini
radeći šta god želiš.
Kada bi samo znao šta želiš. -Treba mi
vreme za pisanje, isto kao i tebi.
Onda to uradi. Pisci ne prestaju da
pišu jer imaju sina i kućne poslove.
Prestani da kukaš o
tvom usranom rasporedu
i prestani da me kriviš za ono
što jesi, ili nisi uradio.
Živim sa tobom.
Planiram svoj život s tobom.
Da sam ti nametnuo ono što si ti meni,
niko od nas ne bi mogao da piše.
Ne brini za mene,
uvek se snađem za pisanje.
Sjajno. Savršeno. Ako si tako
sigurna u sebe, prilagodi se.
Prilagodila sam se.
Vodim Denijela u školu.
Jednom nedeljno. -Imamo Moniku
utorkom. -Sandra, ne budi nepoštena.
Ti si taj koji cepidlači.
-Previše sam ti dao.
Previše vremena,
previše ustupaka.
Želim svoje vreme nazad.
Duguješ mi to. Budi fer!
Žao mi je, ali ne.
Jesi li normalan?
Ne dugujem ti ništa. Zaista.
Ovde se radi o tvom odnosu sa sinom.
I o tome da zaštitiš sebe, jer
te je strah doveo u ovu poziciju.
Ti si odlučio da dođeš ovde
i započneš ovo renoviranje.
Upao si u sopstvenu zamku!
Ne oduzimam ti vreme,
trošiš ga na svoju ruku!
Želim da se stvari sada promene.
Treba mi vreme da ponovo počnem da pišem.
Odlično, samo napred.
Ako želiš moj savet,
vrati se knjizi od koje si odustao.
To je tvoj savet?
Da se vratim knjizi koju si mi otela?
Dakle, sada je to u pitanju.
Razgovarali smo o tome.
Odustao si od nje.
Uzela si mi najbolju ideju iz knjige.
Kako da se vratim na to?
Da li shvataš koliko je to cinično?
Objavi svoju verziju,
reci da je mene inspirisala.
Priznaću to. Ako nešto treba da se
napiše, neko to mora da napiše.
Razmišljaš kao životinja.
Praviš se da si predusretljiva, ali...
Pogledaj se.
Čak i tvoje usrano moralisanje...
A ovo je zaista način
da izgubiš još vremena.
Trebalo bi da si polaskan
što si me inspirisao.
Ovo je život, stvari cirkulišu.
I iskreno, volela bih da te
inspirišem da mi ukradeš ideju.
Nisi sama u svojoj džungli,
ali sve namećeš.
Namećeš svoj ritam,
korišćenje vremena,
čak i svoj jezik. Čak i sa jezikom,
ja se prilagođavam tebi.
Kod kuće pričamo engleski. -Nije po mom.
Ne govorim svoj maternji jezik.
Ni moj, iako živimo ovde.
-Da, to je u stvari kompromis.
Ja nisam Francuskinja,
ti nisi Nemac.
Stvaramo kompromis,
da niko ne bude povređen.
Za to nam služi engleski.
Nemoj da me kriviš zbog toga.
Ali mi živimo u Francuskoj.
To je naša realnost.
Denijel sluša kako govoriš jezik
koji nema veze sa njegovim životom,
samo zato što mu to namećeš,
kao i sve ostalo.
Sve vreme smo na tvom terenu.
-U tvojoj zemlji!
Svaki dan moram da prihvatim
da živimo u tvom rodnom gradu!
Ljudi sa kojima si odrastao
popreko me gledaju
ako im se slučajno ne nasmešim.
Misliš da se moj život ovde ne računa
kao da sam na tvom terenu?
Nikad se nikome ne smešiš.
-Da, zato me valjda i voliš, zar ne?
Da si hteo glupu kučku
koji se smeši tvojim prijateljima,
izabrao bi neku drugu.
Nemaš stida. To je prava moć.
Ne vidiš nikog osim sebe.
Vidim te vrlo jasno,
samo ne kao žrtvu.
Namećeš svoj način života, govora,
ishrane, čak i jebanja.
Nikada ne bih mogao da te nateram
da se jebeš na drugi način.
Očekuješ da te sledim,
to je tvoj pojam para.
Ne mogu da verujem...
Nemam pojma,
jebe mi se za parove.
Dakle, kažeš da te sprečavam
da se jebeš kako želiš.
Ozbiljno?
-Da.
Ko odbija da se jebe od nesreće?
-Znaš da mislim na ranije.
Šta sam ikada odbila u seksu?
Sve.
Plus, moram da prihvatim da se
jebeš sa drugim ljudima.
Ne jebem se. -Ne poriči.
-Jednom, i ti se držiš toga da bi patio!
Varala si me nekoliko puta.
-Praviš od sebe žrtvu!
Nisam žrtva,
ja sam čovek koji je prevaren!
Pokraden i prevaren.
Mogu da živim bez seksa,
ali ne zauvek.
Pa mene kriviš?
Ja sam taj koji te frustrira?
Ne radi se o tome ko...
ko koga krivi
ili ko koga frustrira.
Frustracija je tu,
i oboje se bavimo njome.
Ja lično odbijam da trunem iznutra,
pa pronalazim rešenja.
U ovom trenutku, seks je pitanje
lične higijene!
Ali ti namećeš svoja rešenja,
koja su rešenja samo za tebe.
Ne zanima te ako to
povređuje mene i Denijela.
Ne mešaj Denijela u ovo. Ne radi se
o njemu. Ja mu ništa ne namećem.
Naterao si nas da živimo ovde
među kozama.
Žališ se na život koji si ti izabrao!
Ti nisi žrtva. Nimalo!
Ispod tvoje velikodušnosti se krije
nešto prljavije i podlije.
Nesposoban si da se suočiš sa svojim
ambicijama i zameraš mi zbog toga.
Ali nisam te ja postavila tu gde si.
Ja nemam ništa s tim!
Ne žrtvuješ se,
kako što kažeš.
Biraš da sediš sa strane
jer se bojiš!
Zbog ponosa ti glava eksplodira,
pre nego što uspeš da smisliš
bilo kakvu ideju!
A onda se probudiš u 40-oj godini,
i neko drugi ti je kriv.
Ti si kriv!
Prestravljen si zbog svojih
jebenih standarda,
i straha od neuspeha. To je istina.
Pametan si, znaš da sam u pravu.
A Denijel nema nikakve veze s tim.
Prestani!
Ti si čudovište.
Čak i Denijel to kaže, sopstvenim rečima.
-Povuci to što si rekao, govno jedno.
Bezbroj puta mi je rekao
koliko si teška.
Govori ti ono
što želiš da čuješ.
On može da oseti tvoju krivicu
i pokušava da te uveri u nju,
zar ne vidiš to? Nikada nisi prestao
da osećaš krivicu zbog njega!
Ti si bezdušna. Nemaš empatije.
-A ti je imaš previše za sebe.
Ne mogu više da podnesem
tvoju jebenu hladnoću!
Nasilna si!
-Da, jesam!
Dakle...
Možete li nam reći
gde ste našli ovaj snimak?
Na USB-u koji pripada žrtvi.
Napravio je nekoliko desetina snimaka
na svom mobilnom telefonu.
6 meseci je snimao
trenutke iz svog života.
Za književni projekat, očigledno.
Da li je prepisao sve snimke?
-Da, osim ovog poslednjeg.
Da li vaša istraga povezuje
ovaj snimak sa njegovom smrću?
Da. Desili su se u razmaku od
20 sati i imaju zajedničke teme.
On kritikuje njeno neverstvo.
Sledećeg dana dolazi lepa devojka.
Student književnosti, intervjuiše
Sandru Voiter o njenim knjigama.
Mora da je bilo napetosti u vazduhu.
Dve žene su uživale jedna u drugoj,
dok je on gore marljivo radio.
Snimak se može posmatrati kao
generalna proba za sutradan.
Kako tumačite nasilne ispade?
-Čuli smo udarce.
Fizički napad,
gde optužena udara svog muža.
Kako ste došli do tog zaključka?
Izgleda da ona ima
intenzivniji napad besa.
Molim?
-Obratite se direktno sudu.
Jasno je da je ona više besna.
Njeni uzvici na kraju audio zapisa
su poslednji korak
pre nego što nasilje postane fizičko.
Konfuziju koja sledi
teško je analizirati, ali...
čujemo udarce u telo ili lice,
a prigušeni krici koje čujemo,
pripadaju gospodinu Maleskom.
Pomenuli ste modrice na telu gđe Voiter.
Prikažite dokaz 9, molim.
Ova fotografija je snimljena
na dan smrti njenog muža.
Kako je to objasnila? -Prvo nam je rekla
da je naletela na kuhinjski pult.
Istakli smo da je modrica
bila oko njenog zgloba,
i da je izgledala kao da je
nastala u tuči.
Kasnije, kada smo joj pustili snimak,
priznala je da se to desilo tada,
tokom njihove kratke tuče.
-Dakle, priznali ste da ste lagali?
Da.
Jer sam se plašila
da ako to spomenem,
da ću biti osumnjičena,
i uplašila sam se.
I niste znali da je snimio raspravu.
Pa ste lagali dvaput. U vezi modrica,
a i niste spomenuli raspravu.
Za mene je to bila samo jedna laž.
Da sam bila iskrena u vezi modrica,
spomenula bih i raspravu.
Nisam želela da me smatraju krivom.
-Kao što i svaki krivac to ne želi.
Možemo li da znamo kad je dobila modrice?
-Doktor ju je pregledao narednog dana.
Bilo je prekasno da se tačno
utvrdi kada su se pojavile.
Znači da je moguće da je
druga rasprava izazvala modrice
na dan kada je gospodin Maleski umro.
Šta smo čuli
na kraju rasprave?
Prvi zvuk razbijanja stakla sam ja
koja bacam čašu o zid.
To je čaša za vino koja je bila na stolu.
Posle toga sam otišla do svog muža
i ošamarila ga.
Tada me je zgrabio za zglob
prilično nasilno.
To je borba koju možemo čuti.
Odmah nakon toga, pokušala sam da ga
sprečim da baci okvire za slike na pod,
ali nisam uspela,
pa čujemo kako se lome.
Osim tog šamara, da li ste ga još
koji put udarili? -Nisam.
Ono što čujemo sledeće je da se
Semjuel više puta udara u lice i glavu,
a zatim udara u zid.
Još uvek može da se vidi udubljenje.
Ima ih nekoliko oko kuće,
nije prvi put da je to uradio.
Pre mnogo godina već je slomio prst,
udarajući u zid tokom napada besa.
Imamo fotografije
tih udubljenja u zidu.
Hvala. Evo. Rendgenski snimak
njegovog slomljenog prsta,
snimljen u junu 2017.
u bolnici u Grenoblu.
Da li je pošteno reći da je vaš prikaz
nasilja više informativan nego objektivan?
Više puta nas je lagala,
verovati joj...
Dakle, ovde se radi o verovanju,
ili neverovanju.
To je subjektivno mišljenje,
na osnovu dvosmislenog snimka.
Vi povezujete raspravu
sa danom smrti.
Vi to zovete "generalna proba".
Imate li direktan dokaz?
Snimak je direktan dokaz tuče.
-Mislim na dan smrti.
Bez svedoka i priznanja,
moramo da tumačimo.
U stvari, ova nasilna svađa je fantomska.
Postoji samo kao fantazija.
Vi nabacujete ideju, takođe i tužilac,
preko ili oko činjenica,
čineći je sveprisutnom
ovde na sudu, ali...
Rizikujemo da preokrenemo ovu
fantaziju u stvarnost
samo zato što je zaista
došlo do rasprave
dan pre nego što je
gospodin Maleski umro.
Ne mešajte dan ranije
sa narednim danom.
Ne možemo popuniti praznine
sa pretpostavkom,
samo zato što imamo zvuke za jedno,
a ne i za drugo.
Gđo Voiter, da li ste znali da vas je
snimao pre nego što vam je rečeno?
Ne, ali sam znala da je često
beležio trenutke naših života.
Nije vam uvek govorio
šta je na snimcima?
U početku bi to spomenuo.
Posle izvesnog vremena je snimao,
a da mi to nismo znali.
Snimao je razgovore,
Denijelove časove klavira,
a ponekad samo sebe,
kako priča sam sa sobom.
Mislim da je hteo da prikupi materijal
da mu pomogne da ponovo počne da piše.
Sada, gledajući unazad,
izgleda moguće
da je možda hteo da izazove
ovu raspravu samo da bi je snimio.
Čekajte, da li vi to implicirate
da ste žrtva uvrnutog čoveka?
Vi to ozbiljno? Snimio ju je u tajnosti.
To je opravdano pitanje.
Zaboravljate da je situacija perverzna.
Sada se žrtvi sudi!
-Ne, ali moj klijent ima pravo.
Možete li objasniti šta misli
pod varanjem, i kako je to saznao?
Proverio je moj telefon
i otkrio poruke
od žene koju sam upoznala
početkom te godine.
Šta mislite pod tim "upoznali"?
Imale smo seks,
dva puta smo spavale zajedno.
Dva puta? -Da.
-Na snimku ste rekli jednom.
To je značilo samo sa jednom osobom.
Samo malo. Semjuel pominje
brojne afere u prošlosti.
Izgleda kao da ste ga stalno varali.
-To nije istina.
Imala sam nekoliko flertova
u godini Denijelove nesreće.
To nije bila prevara,
jer je Semjel znao.
Svaki put je znao?
-Ne, ja sam mu rekla.
Bila je to nezgodna godina.
-Želite da verujemo da se složio s tim?
Ne kažem to, kažem da sam
bila iskrena u vezi toga.
Zanimljivo shvatanje iskrenosti.
Ali te godine kada je umro
prestali ste da budete iskreni. Zašto?
Stvari su bile drugačije.
Osećala sam da će ga to
previše povrediti u to vreme.
Zato što ste osećali nešto
prema toj ženi?
Ne, osećala sam da će ga to
povrediti jer je bio osetljiv.
Kao što sam rekla, s njom sam
bila samo zbog seksa.
Prema Semjuelu sam gajila osećanja.
-Zanimljivo shvatanje osećanja.
Pokušavam da shvatim.
U početku ste se složili
da će biti otvorena veza,
a onda se to promenilo?
Ja ni ne znam šta to znači, izvinite.
Ne, nikad nismo imali
takvu vrstu sporazuma.
Posle nesreće, oboje smo
pokušavali da se osećamo bolje.
To mi je trebalo da ostanemo zajedno,
i bila sam iskrena u vezi toga.
Ali onda ste prestali da budete iskreni,
i on vas je smatrao odgovornim.
Ne deluje mi "krhko."
Da li priznajete da je bio ljubomoran?
-Da.
Da li je postao opsednut?
-Ne, ne znam...
Bio je povređen, to je istina.
Ponekad kada smo se svađali,
pominjao je to.
Ali nije razmišljao o tome
sve vreme.
Po vašem shvatanju, svi Semjuelovi
problemi su bili moja krivica.
To nije istina.
Njegov bol je dolazio iz dubine.
Po "njegovoj" logici
vi ste krivi, kako smo čuli.
Šta je mislio kada je rekao
da je njegov rad pokraden?
Ne, nije bilo nikakve krađe.
U knjizi od koje je odustao,
bio je zanimljiv odlomak...
Odlomak?
Na koliko stranica?
Oko 20.
-27.
Bio je to samo grub nacrt.
Mislila sam da je ideja briljantna.
Možete li to da rezimirate?
-Moramo li ući u književnu raspravu?
Ovo nije književno, ovo je konkretno.
To je centar njihovog sukoba.
Ne znam kako drugačije
da to predstavim porotnicima.
Ni ja.
Nastavite.
Radilo se o momku koji zamišlja
kakav bi bio njegov život,
da nije bilo nesreće u kojoj je
poginuo njegov brat.
Budi se i vidi sebe
u dve različite stvarnosti.
U jednoj, nesreća je u
centru njegovog života.
U drugoj, nesreća se nikad nije desila.
Rekla sam Semujelu da mi se mnogo sviđa.
Dao mi je da pročitam
sve što je tada napisao.
Ubrzo nakon toga,
odustao je knjige.
Pitala sam ga da li mogu da iskoristim
ideju, a on se složio. -Nije.
Nije mogao da se složi,
jer je to nazvao krađom.
To je svađa. Ljudi preteruju i izvrću
činjenice kada se svađaju.
Nije preterivanje reći da je njegova
knjiga postala vaša: "Pomračenje."
Sve što sam uzela je ta ideja.
Moji likovi su žena
i njena ćerka,
i razvila sam priču
na preko 300 stranica.
Ne mogu da verujem da treba da vam
objašnjavam razliku između nacrta i romana?
Pristao je na to.
A kad je pročitao, rekao je da
je on napisao nešto sasvim drugačije.
Ponekad kada smo se svađali,
to je pominjao, jer...
je bio nervozan,
jer nije mogao da piše.
Jedino što znamo sigurno
da je to "pominjao."
Da li ste se vas dvoje ponovo
raspravljali pre njegove smrti?
Mora da je bilo veoma napeto.
Bili smo...
oboje smo bili zaista potreseni.
Oboje smo to držali u sebi,
a Semjuel je bio...
Ne znam, nešto je nestalo.
Bio je iscrpljen, njegova
energija je jednostavno nestala.
Na snimku čujemo Semjuela Maleskog
kako se žestoko svađa.
Čujem čoveka odlučnog da povrati
kontrolu nad svojim životom.
Ni na koji način čoveka
koji je odlučio da odustane.
Semjuelov psihijatar je rekao da je
bio borben u njihovim poslednjim sesijama.
Da li se ubiješ nakon borbe
za vreme i samopoštovanje?
Da li se ubiješ nakon što si se
tako žestoko i energično borio
za ravnotežu i pravdu
u vašoj vezi? Ne.
To je glavna mana
u teoriji samoubistva.
Kažete da je izgledao iscrpljeno.
Njegova energija je nestala.
Mogu li da pročitam odlomak iz knjige
gospođe Voiter, "Crna kuća?"
Sudimo o činjenicama, a ne knjigama.
Gđo sudija, ovo je klizav teren.
2017. i sama Sandra Voiter
je izjavila, citiram:
"Moje knjige su povezane sa
mojim životom i onima u njemu."
Prigovor! Ona je uvek govorila
da su njene knjige fikcija.
Prva knjiga je o smrti njene majke!
Druga, o razdoru sa njenim ocem.
Treća, nesreća njenog sina, itd.
Njene knjige su deo ovog suđenja.
Njen život je u njima,
njen odnos posebno.
Nastavite, ali budite kratki.
Ovo je žena koja
govori o svom mužu.
"Prestao je da se žali.
Odustao je.
Proučavala ga je,
zgrožena njegovom rezignacijom.
U njenom umu je nikla ideja
o izbavljenju.
Mogućnost njegove smrti."
-Dajte nam kontekst.
Kasnije: "Kako se neko ubija?
Šta je sa telom? Njegovom težinom?
Ni na šta drugo nije mogla da misli.
Videla ga je mrtvog, njegovo telo
koje više nije poželjno.
Telo koje je volela nije joj više
trebalo, i moralo je da ode."
Ja ću vam dati kontekst.
Ona je sporedan lik koji poludi,
i ne radi kako misli.
Roman nije život! Autorka nije
isto što i njeni likovi.
Ali autorka može da se izrazi
kroz svoje likove.
Označili ste ovaj odlomak.
Kako da ne vidimo vezu?
Da li je Stiven King serijski ubica?
Da li je njegova žena umrla
pod sumnjivim okolnostima?
Fokusirajte se na činjenice! -G. Renzi,
toplo vam preporučujem da se smirite.
Tužioče, savetujem vam
da sledite savet gospodina Renzija.
Fokusirajte se na činjenice.
Osim šamara koji ste priznali,
da li ste ikada udarili svog muža?
Ne. -Nikada? -Ne.
-To je bilo to? -Da.
Uvek ste bili dobra,
divna duša,
altruistična, razumna, pokušavali
ste da ga spasite od samog sebe,
osim na ovom snimku?
Nema šanse!
Ima li još pitanja
za svedoka?
Imam ja još jedno, ako mogu.
Voleo bih da znam da li je Maleski
poslao transkripte bilo kome?
Poslao ih je prijatelju izdavaču,
Polu Našezu.
Planirao je da objavi svoj prvi roman.
-Imejl od 09.08.2017:
"Ponovo ti pišem, treba da pregledaš.
Još uvek nacrt, treba da razgovoramo."
Našezov odgovor:
"Naravno, pošalji i pročitaću."
Do svoje smrti,
Maleski je slao 4 teksta nedeljno.
Kakva je bila njihova komunikacija?
-Izdavač nikada nije odgovorio.
Očigledno je bio zauzet,
a projekat ga je zbunjivao.
Ćutanje njegovog prijatelja
mora da je povredilo g. Maleskovo
ionako nisko samopoštovanje.
Osećao se odbačenim.
Kada smo pročitali sve što je poslao,
teško je identifikovati priču.
U najboljem slučaju, to je projekat.
Maleski je "čovek projekta."
Njegov prvi roman od koga je odustao:
"Koliba"...
Dakle, pošto se od nas traži da
mešamo pravdu i književnost,
da zamislimo ono što ne znamo,
hajde da zamislimo
poslednju godinu Semjuela Maleskog.
A ja se bavim fantazijom?
Dajte mi polovinu vremena koje ste
odvojili da čitate odlomke iz knjige!
Pređite na stvar.
Kako je izgledala poslednja godina
Semjuela Maleskog?
Nakon nagomilavanja duga
zbog medicinskih procedura u Londonu,
insistirao je da se vrati
u svoj rodni grad.
Pronašao je kolibu koju će popraviti
i iznajmiti da bi otplatio dugove.
Prestao je da predaje
i posvetio se pisanju.
Renoviranje se pokazalo nezgodnim.
Morali su da uzmu kredit.
Ušli su u začarani krug.
Semjuelu je bila potrebna njegova
učiteljska plata. Renoviranje se odužilo.
Godinu i po dana kasnije,
osećao se zarobljenim.
On je povređen čovek. Nesreća
njegovog sina, odustajanje od romana,
njegova žena objavljuje
knjigu za knjigom.
On mora da piše!
Odustao je od antidepresiva
i počeo da snima svoj život,
upuštajući se u neku vrstu autofikcije,
možda inspirisan Sandrinom metodom.
Zašto da ne? Ona je pozajmila
nešto iz njihovih života.
Pozajmila je njegovu ideju.
Sačuvajte to za vašu završnu reč.
-Piše, ali odbija da vidi da transkripcija
nije isto što i pisanje.
Ponižava ga ćutanje prijatelja izdavača.
Šta smo čuli u raspravi
4. marta?
Energičnost, samovolju...
Šta je to?
Stanje očaja.
Poslednji pokušaj pre odustajanja.
U svojim poslednjim danima, ovaj čovek
se nije suočio sa ratom u svom braku.
Suočio se sa sopstvenim neuspesima.
Sandra Voiter je kriva samo zbog toga
što je uspela tamo gde njen muž nije.
Uprkos svemu, ovo nije bila
završna reč g. Renzija.
To nije bio Semjuel.
Petak je veče,
pred nama je vikend.
Pre nego što završimo,
želim nešto da kažem.
Odlučila sam da pozovem Denijela
da ponovo svedoči u ponedeljak.
Ima važne nove informacije.
Pošto je svedok sin optužene,
i živi sa svojom majkom,
tražim od svih da se uzdrže
od kontakta sa njim.
Naravno, ako je kontakt neizbežan,
uzdržite se od rasprave o suđenju.
Gospođo Berže,
ostaćete sa Denijelom ceo vikend.
Pobrinite se da se ova
pravila poštuju.
Insistiram da niko, apsolutno niko,
ne sme da ga pita ništa o svedočenju.
Prijatan vikend, odmorite se.
Sud se raspušta.
Dođi da se ugreješ.
-Gotovo je za 10 minuta!
Jesi li dobro?
Mislim da želim da budem sam.
U redu.
Možeš da jedeš u svojoj sobi. -Ne.
Želim da budem sam ovog vikenda.
Pre nego što svedočim.
-Sam? Samo ti i ja?
Jel tako?
Jesi li siguran?
Možemo da nađemo drugo rešenje.
Ovo je velika kuća.
Želim da ode.
Upravo sam razgovarala sa Denijelom.
Želi da bude sam ovog vikenda.
Do kraja suđenja.
Jel to ono što želiš?
Da li je to zbog onoga
što si danas čuo?
Jer nisam mogla ranije da pričam
sa tobom o svemu tome.
Nije nam bilo dozvoljeno da...
Nema razgovora o suđenju.
-Znam, samo pričam sa svojim sinom.
Potpuno razumem
da ti treba tišina.
Mogu da gledam svoja posla,
da držim to za sebe.
Neću razgovarati s tobom ako ne želiš.
Možemo li da pokušamo?
Ja ne govorim engleski.
-Možeš da pričaš sa mnom.
Zašto ne bismo ti i ja porazgovarali
o tome, a onda ti odluči?
Mislim da je doneo odluku.
Odoh po svoje stvari.
Neko je rekao...
Naravno da te novac
ne čini srećnim,
ali je ipak bolje plakati
u kolima nego u metrou.
Ko je to rekao?
-Ne znam.
Izvini.
Hajde.
Pojedi sve.
Snup...
Marž!
Marž. Dođi brzo, molim te!
Šta se dešava?
Dao sam mu aspirin, baš sam zabrljao.
Dao si mu aspirin? -Da!
-Koliko?
8 ili 10, ne mogu da se setim.
Mnogo.
Nateraj ga da povrati.
-Zašto si to uradio?
Nateraj ga da povrati! Molim te!
-Samo malo.
"Naterati psa da povraća."
Sačekaj.
Treba nam slana voda.
Odmah se vraćam.
Ne pomera se.
-Denijele, pomozi mi.
Otvori mu usta.
Pažljivo.
Tako je.
Dobro je.
Polako dolazi k sebi.
Šta se dešava?
-Povraćaće.
To je to.
Biće dobro.
Dobar pas.
Dobro je, diše.
Gleda u nas.
Možete li da objasniš ovo?
Znaš, ja...
nikada nisam čuo za...
pokušaj samoubistva mog oca.
Nikada nisam čuo za...
psihijatra, lek...
povraćanje i aspirin.
Kada je moja mama pričala o tome,
setio sam se nečega
iz tog vremena.
Jednog jutra, Snup je ležao
na podu moje spavaće sobe.
Nepomičan.
Smrdeo je na povraćku.
Mislio sam da je povratio.
Očistio sam mu njušku.
Mislio sam da ga je...
uhvatio virus
ili tako nešto, jer se...
danima čudno ponašao.
Samo je spavao ili pio vodu.
Shvataš? Sad razmišljam da je
možda pojeo povraćku mog oca,
i da mu je od toga pozlilo,
a da je mama rekla istinu!
Dakle, eksperimentisao sam sa aspirinom
da vidim kako će reagovati.
I ti si videla. Spavao je 14 sati.
Sada stalno pije vodu.
Oseća se potpuno isto!
Sve!
Sve je potpuno isto!
Ali od...
od juče, nisam siguran
da li joj verujem ili ne.
Znao sam da su se svađali, ali...
nije bilo...
Nisam mislio da je toliko nasilno.
Tvoja sećanja su sve
u šta si siguran,
i važno je reći poroti.
Ali ti si samo svedok.
Da li misliš da ga je ubila?
Nije na meni da sudim.
-Znam, ali bar bi mogla da mi kažeš!
Ne mogu da odgovorim na to.
Moja uloga je da te zaštitim...
Pomozi mi, jebote!
Zapravo, kada nam nedostaje dokaz
da sudimo o nečemu,
a nedostatak je nepodnošljiv,
sve što možemo je da odlučimo.
Razumeš? Da bi prevazišli sumnju,
ponekad moramo...
da odlučimo da krenemo u jednom
pravcu, radije nego u drugom.
Pošto treba da veruješ u jednu stvar,
ali imaš dva izbora,
moraš da izabereš.
Dakle, moraš da izmisliš ono u šta veruješ?
Da, pa... u izvesnom smislu.
-Znači, ako nisam siguran...
ti kažeš da moram da se pretvaram
da sam siguran? -Ne.
Ne, kažem da odlučiš.
To je drugačije.
Ono što me pogađa je što
ne znamo ko je više lirski nastrojen.
Autor ili lik?
-Oboje, bez sumnje!
Voiter koristi zabunu.
Njena druga knjiga ide i dalje,
govoreći kako njen otac
nije mogao da podnese prvu.
Nesumnjivo tačno. Raskol se produbljuje,
prisiljavajući je da napusti svoju zemlju.
Plašeći se očevog besa,
ona postaje plen zastrašujućih vizija.
Pronašla sam ovaj zabrinjavajući
citat u intervjuu. Ona kaže:
"Moj posao je da prikrijem tragove,
tako da fikcija uništi stvarnost."
Da, i ono što uzbuđuje ljude
u slučaju Semjuela Maleskog,
je da izgleda kao da dolazi
iz jedne od njenih knjiga.
Izgleda kao da je to već napisala.
Čak i sumnje oko njegove smrti,
način na koji je umro,
mutna ličnost Voiterove,
amoralne, varljive osobine,
izgleda da preteruje...
Sve izgleda kao i njene knjige.
Mislim da nije važno kako je umro.
Činjenica je, da je ideja da
spisateljica ubija svog muža
daleko primamljivija, nego nastavnik
koji izvršava samoubistvo.
Ako zamislim da moja majka to radi,
ne razumem to.
Ali ako zamislim svog oca...
Mislim da mogu da razumem.
Tužioče, imate li pitanja?
-Da.
Eksperiment na njegovom psu ne
dokazuje ništa. Nije dokumentovan.
Još problematičnije je što su ovo
providentna sećanja,
očigledno bazirana na osnovu
onoga što je čuo tokom suđenja.
Nismo sigurni da se bilo šta
desilo kako je opisano.
Vremenski okvir od 6 meseci
pre smrti Maleskog
potiče od svedočenja optužene.
Voleo bih da znam...
Denijele...
Da li si se ikada zapitao
da to što se tvoj otac
navodno predozirao,
možda nije pokušaj samoubistva,
već pokušaj tvoje majke da ga otruje?
Ne optužujem, samo naglašavam.
Dakle, uzimajući u obzir ove spekulacije,
zašto birati jedno od ta dva?
Tvoja sećanja govore
o posledicama, a ne o uzrocima.
Da. Razmišljao sam o tome, ali...
Ne vidim zašto bi to uradila.
Izgleda da kada nam nedostaju dokazi
da se uverimo
kako se nešto desilo,
moramo tražiti dalje,
kao što je slučaj na ovom suđenju.
Kad smo istražili sve i još uvek
ne shvatamo kako se to desilo,
mislim da moramo da se zapitamo
zašto se to desilo.
Hvala ti, Denijele.
Jesi li završio?
Ne.
Hoću još nešto da kažem.
Pošto je moj pas bio bolestan danima,
tata i ja smo ga odveli kod veterinara.
Tata je bio veoma tih u kolima.
Nije čak ni pustio muziku,
što obično uvek radi.
Posle izvesnog vremena,
počeo je da priča o Snupu.
Rekao je:
"Znaš, mogao bi da se razboli.
Čak i da ugine. Znaš to.
Moraš da budeš spreman.
Nisam želeo to da čujem.
Snupu je bilo bolje.
Bio je još mlad.
Nikada nije bio bolestan.
Rekao sam mu da neće umreti.
Ali on je nastavio.
Rekao je: "Moraš da budeš svestan toga.
Desiće se to jednog dana.
I nije ni čudo što se Snup umorio.
Nije tako mlad u psećim godinama.
"Možeš li da zamisliš njegov život?
On nije bilo kakav pas.
On je sjajan pas.
Izvanredan pas.
Razmisli o tome.
On predviđa tvoje potrebe,
tvoje pokrete,
čuva te od opasnosti.
On provodi svoj život
zamišljajući tvoje potrebe,
razmišljajući o onome
što ne možeš da vidiš.
Možda je umoran.
Uvek brine o drugima.
Možda će jednog dana biti gotov.
To bi se moglo desiti."
I sećam se da je na kraju rekao...
Rekao je: "Jednog dana, kad dođe vreme
da on ode, on će otići.
Nećeš moći da mu pomogneš.
Pripremi se, biće teško.
Ali to neće biti
kraj tvoga života."
Mislio je na sebe.
Sada...
Sada znam da je mislio na sebe.
Molim porotnike da imaju na umu
da je ova priča krajnje subjektivna.
Ni na koji način se ne kvalifikuje
kao bilo koji oblik dokaza.
Da Serž, još uvek smo
ispred zgrade suda u Grenoblu.
Suđenje je trebalo da se završi u petak,
ali je sin Sandre Voiter, Denijel,
insistirao da ponovo svedoči
ovog jutra.
Porota još uvek...
Gospođo Voiter, kako se osećate
posle oslobađajuće presude?
Bilo je i previše priče
na ovom suđenju.
Nemam šta više da kažem.
Želim da pozovem sina i odem kući.
Zahvaljujem se svojim advokatima,
koji su sve vreme verovali u mene.
G. Renzi, da li vam je laknulo?
Pohvale porotnicima, koji su videli
Sandru Voiter onakvu kakva jeste...
Marž, Sandra je.
Da, neverovatno je, laknulo nam je.
Da li Denijel želi da
razgovara sa mnom?
Naravno, verovatno je umoran.
Razumem.
Ima li nešto protiv ako dođem kući večeras?
Da li bi više voleo sutra, ili...
Idemo na večeru, a onda dolazim kući.
Vidimo se.
Treba mi piće.
Još jedno!
Da li uvek...
Kada pobedite,
da li ste uvek ovakvi?
Nikada ne pobeđujemo.
Ovo je jebeni prvi put
u svom životu da smo pobedili!
Ne! -Da!
-Rekao si mi da si dobar advokat.
Ne, nije istina! -Ovo nije ljuto.
-Moraš da probaš, zaista.
Pojeli smo previše.
-Povratiću.
Da popušimo jednu na brzaka.
Odmah se vraćamo.
Prvo ti.
Nije tako lako?
-Ne, nije.
Sa svim tim kostima i...
Idemo posle ovoga?
Spremna si da ideš kući?
Mogu da te odvezem.
Još jedno.
Za put.
Naravno, za vozača.
Isto?
Mogu li dobiti još dva ova?
Hvala.
Živeli.
-Živeli.
Jesi li dobro?
Kaži.
-Samo sam mislila...
Mislila sam da ću osetiti olakšanje.
Ne osetiš ga odmah.
Siguran si?
-Nisam siguran.
Samo, znaš,
kada izgubiš, izgubio si.
To je najgora stvar koja može
da se desi, a ako pobediš...
očekuješ neku nagradu.
Ali je nema.
Samo...
Samo je gotovo.
Možda ponekad
očekujemo previše.
Da, možda.
Zdravo.
Izvini.
Pokušao je da sačeka, ali je zaspao.
Idem sada. -Nećeš da ostaneš?
-Ne, ostaviću vas na miru.
Zdravo.
-Zdravo.
Plašio sam se da ćeš se vratiti kući.
I ja sam se plašila da dođem kući.
preveo: PAYUTTI