Prethodno u
"Jabuke nikad ne padaju"...
Zašto ti pričaju
o Savani?
G, moram nešto
da ti kažem.
Spavao sam sa Savanom.
Da nam
svima napravim kafu?
Ne, ne.
Hvala vam.
Šta se dešava?
Tata je uzeo
jedan od mojih iznajmljenih brodova
one noći
kada je mama nestala.
- Da li ti je rekao?
- Ne.
Saznao sam
iz sigurnosnih dnevnika.
Zar se ne sećaš
šta mi je uradio?
- Troja.
- Oh, hajde.
Oh, ne, jednostavno si
zgodno zaboravio
celo naše detinjstvo.
- Prestani.
Ne, za tebe,
on je samo neki fin momak
koji je strastven
za jebeni tenis.
Hari Hadad se vraća.
Teniska zvezda je držala
konferencija za štampu
ranije danas.
Neuporedivi
grend slem šampion--
Hej, zvezde stalno izlaze iz penzije.
Ne zvezde koje
mi zabijaju nož u leđa.
Hej, kako se držiš?
Uh, isto.
za Luciju,
partner na 14-0...
- Mm-hmm.
I što je najvažnije,
moja lepa žena.
Hej, znaš
da te volim, zar ne?
Pa, znaš
da i ja tebe volim, zar ne?
Hajde sada, Troi.
Lepo, Hari.
Dobar povratak.
Da!
40-15, meč lopta.
Napolje.
Mora da se šališ.
Tata, pobedio sam.
Poštuj poziv, Troi.
Napolje.
Dvostruka greška.
Ti varaš.
I svi mogu da vide.
To je poziv.
Bilo je napolju.
Sranje.
Šta ćeš
uraditi povodom toga?
Hoćeš li plakati svom tati
tamo?
Kao da bi te poslušao.
Ti si jebeni varalica.
Skloni svoj reket
sa mog lica.
Hej.
Šta dođavola
radiš, Troi?
Šta nije u redu sa tobom?
Stan!
Prestani!
Šta dođavola?
Prestani.
Bože, u redu je.
U redu je.
Bićeš dobro.
Ti servisi su bili u.
Svi oni.
Da, svi oni.
Idemo, Stan, večera!
Dušo, šta je bilo?
To je bio Harrijev otac
na telefonu.
Upravo me je otpustio.
Sav moj rad,
mojih poslednjih sedam godina,
upravo otišao.
Da li je rekao zašto?
Nije morao.
Sten, niko nije kriv.
Stan.
Pa, moglo bi biti i gore.
Nikad nisam video da ovaj sud
izgleda drugačije osim savršeno.
Trebaće mi motorna testera.
Hm?
Mm.
Hej, pa ja, hm...
Možda bih želeo da se srušim ovde
neko vreme,
ako je to u redu.
Da.
Naravno. Što da ne?
Jeste li sigurni?
Mislim, čak i nakon...
Oh, naravno.
Hvala.
Ti, uh...
pričaš sa Ginom?
Zvao sam.
Nije se javila.
Pa, hoće.
Nastavite da pokušavate.
Možete je vratiti.
Tata.
Pronašli smo ovo
u sobi koju je Savana iznajmila
nekoliko meseci pre nego što
je ostala kod vaše porodice.
Mislimo da
je Savana kovala zaveru
da uđete u svoju porodicu
na neko vreme.
Imate li ideju zašto?
Ne.
Nakon što je Savana napustila
vaš dom,
imala je
mnogo novca,
najmanje 10.000 dolara.
Imate li pojma kako je dobila?
Ne gledaj u mene.
Jedva da održavam
svoj posao.
Pa, a ti?
Da li ste sigurni da vam ništa nije ukradeno
iz kuće?
Ne, ne. Ne.
Znaš, mislim, uh...
Mislim da ćete možda morati
da razgovarate sa Trojom.
Da. Hvala.
Učinićemo to.
- Naravno.
Da li je – da li je Sten Dilejni uradio
ono što ja mislim da je upravo uradio?
Da, jeste.
Upravo je bacio sina
pod autobus.
Dobro jutro.
U Jupiteru nedostaje navijačica
.
Da.
Da, video sam to na svom feedu.
Lepa je.
Ona je navijačica.
Tako je grozno.
NJena siromašna porodica.
U redu, da. Da.
Ali šta je sa mojom siromašnom porodicom?
Moja mama nikada nije dobijala
ovakvu pažnju.
Bila je blesav.
Bila je konferencija za štampu.
Za Vest Palm Bič.
Megan i njeni pomponi
su svuda--
lokalni, državni, nacionalni.
Ceo moj feed je
Megan, Megan, Megan.
Kao, gde je Joi, Joi, Joi?
Niko je neće naći
ako čak ni ne
traže.
Ami?
Nateraću ih da izgledaju.
Logan? O Bože.
Zdravo.
Nisam se čuo
mesecima.
Da.
Da, znam.
Upravo sam zvao, uh...
Uragan.
Imali ste uragan.
Da li si dobro?
Dobro sam.
Ja samo, uh...
Ja samo--ja ne mogu da nađem
informacije o osiguranju, hm,
za čamac.
Da li se sećaš--
U pretincu za rukavice je.
I, uh,
slikao sam ga,
ako ti treba.
Ne, u redu je.
Imam ga.
Je li to?
da li si, um,
nedavno uopšte razgovarao sa mojom mamom ?
Ne.
Zašto?
Znaš šta, nije ništa.
Um, izvini što sam te probudio.
Zdravo.
Hej.
Kako se osećaš?
Mm, kao da je uragan
prošao preko Floride
i sada je upravo ovde.
Ima li vesti
o tvojoj mami?
Ne. Ne, ništa.
Sranje, žao mi je, Troi.
Ne, u redu je.
Dobro je.
Hm, izvini,
da li bi ti smetalo da to otvoriš?
Ne želim da ljudi
dobijaju ideje.
Da.
Da, pa, ako ga otvorim,
onda, uh,
ne mogu ti dati ovo.
Šta si uradio?
Hajde.
uh...
Dobro.
Jedan...
Lep.
Uh, ovo je--
Ovo je lepo.
Da.
Uh, um, Troj--
Troi, kako
da ovo nosim?
Mogao bi da je nosiš
golu sa mnom.
Ili, uh--
Ili biste mogli da ga istrošite,
znate,
tako da svi mogu da vide.
Znaš šta je ovo?
Ovo si ti u krizi.
Ne. Ne, ne--ne, ne, ne, ne, ne.
Ne ne ne.
Ne, ovo--
Ne.
Ne, ovo je...
ovo je--da li ja jasno vidim
po prvi put, verovatno.
Ovo je jedina dobra stvar
koja je došla
od nestanka moje mame,
je da sam konačno video
da mi je život jebeno prazan
bez nekoga--
pravog nekoga pored mene.
Troj, ne možeš da pitaš...
Ja mogu.
Mogu, i jesam.
Ja samo želim da budem sa tobom,
kao, zaista, ti i ja,
zajedno na otvorenom.
Samo razmisli o tome, ok?
Molimo vas.
Monti, čekaj,
mislio sam da želiš
na golf sa njima u subotu.
Ne ne ne.
Mogao bi me nagovoriti
na duel, da.
Pokušavaš da im se udvaraš ili šta?
Znao sam.
Znao sam da si uložio novac na to.
Od trenutka kada si nazvao,
znao sam.
Ne, ne, ne, ne, da, brate,
ja ću biti tvoj zvonik.
Da.
Hajde, neću
ti reći ne.
"Conrad Villiams" dolazi.
U redu.
Ne, da.
Ne, vidimo se u kancelariji.
U redu.
Reprodukcija jedne
od naših najpopularnijih epizoda.
Derek je počeo da dolazi
svake noći mesec dana.
Trebalo je da bude
dojava, zar ne?
Glavne vibracije stalkera.
I ovde sam mislio da
sam upoznao šarmantnog princa.
Pogrešno, Cecilia, tako pogrešno.
"Bežanje od zlostavljača,"
danas u 3:00.
Danas je ovde nekako prazno .
Da li je posao u redu?
Da, super.
U stvari , dobijam tone
povreda.
Isuse, loptice.
- Dobro, sada druga strana.
Znate, te stvari imaju
tihi režim.
Da, znam.
Znam.
Tata.
Šta je to?
To je video iz Troje.
NJegov posao u toj prodavnici
je nestao,
i restoran
u kojem sam radio
otpustio sve,
i tako smo mislili,
zašto ne početi iznova?
Američki san, zar ne?
I onda...
stvari su postale loše odatle.
Počeli smo da se borimo.
Valjda sam ga gurnuo--
Da li je ovo--
Pusti ponovo.
A onda je njegov posao u
toj prodavnici nestao,
i restoran
u kojem sam radio
otpustio sve,
i tako smo mislili,
zašto ne početi iznova?
Američki san, zar ne?
I onda...
stvari su postale loše odatle.
Počeli smo da se svađamo--
To je upravo
ono što nam je Savana rekla
noći kada je stigla.
Moramo reći mami.
Mislim, čak ni ne znamo
ko je ta osoba zapravo.
Ne, mama nije kod kuće.
Ona je na planinarenju...
Sa Savanom.
Šta kažete na kulinarsku školu?
Oh, ne znam.
Ili možete otvoriti
ugostiteljski posao.
Sa vašim talentima,
to bi bilo neverovatno, zar ne?
Dobro si?
Jedan,
Moram nešto
da ti kažem.
Dok ste bili u bolnici,
imao sam susret sa Stanom.
Jedan...
Pa, video me je
skoro golu.
Ništa nije bilo od toga,
uh, očigledno.
To me je nekako nateralo da se osećam
neprijatno i ranjivo.
Da li ti je Stan nešto rekao?
Ne možemo joj verovati.
Otpustio sve,
pa smo mislili--
Pustili smo ovu ženu
u naš dom,
u naše živote.
Ona zna sve o nama,
a o njoj ne znamo ništa.
Vreme je da ona ode.
To nema nikakvog smisla.
Zašto bi to uradila?
Koga briga zašto?
Ona je prevarant, Joi.
Oh, kako
nas je tačno prevarila?
Napravila nam je obroke.
Brinula se o meni
posle bolnice.
Mislim, da li bi želeo da neko
izbaci Ejmi
jer je izmislila jednu laž?
Kako znamo
da je to samo jedna laž?
Mi nemamo.
Da li si stvarno tako dobro
da deliš svoj dom
sa nekim tako nepoštenim?
Zašto mi nisi rekao
da si video Savanu polugolu?
Naleteo sam na nju
u kuhinji.
Bilo je nezgodno.
To je to.
Nisam htela
ništa od toga.
Osim što ovde
odjednom želiš da izađe.
Nije bilo ništa, Joi.
Kažem ti,
nije bilo ništa.
Da, možda za tebe.
Ona je mlada žena.
Rekla je da se oseća ranjivo.
Stari Sten Dilejni
bi bio srećan
da pomogne nekome kome je to bilo potrebno.
Ovaj novi Stan--
- Oh, opusti me.
Joi... Ja sam tvoj muž.
Ovo je i moja kuća,
i kažem ti,
želim da je nema.
U redu.
Razgovaraću sa njom.
Ah, Savana--
- Hej.
- Jedan--
Ne mogu da prestanem da mislim
na današnji dan.
Pitao sam se, mogu li da vidim
fotografije koje ste snimili?
uh...
uh, naravno.
Neverovatan.
Osećam se kao da je bilo
toliko toga, ne znam,
lepota u mom životu
otkako sam ovde.
Da li to ima smisla?
Zgrabio sam ga kada smo, uh,
Claire i ja završili stvari.
Trebalo je da bude privremeno,
ali...
Ne znam, možda ću ga zadržati.
Oh da.
Trebao bi ga zadržati.
Pa... jesi li
me zato pitao ovde,
savet za nekretnine?
Ne.
Toliko si učinio
za moje mame i tate,
i svi smo veoma zahvalni.
I, hm,
u znak moje zahvalnosti,
Samo želim
da uradim nešto za tebe
da vam pomogne da stanete
na noge.
Želeo bih da ti dam 10.000 dolara.
- Vau.
- Da.
To bi trebalo biti dovoljno da se nađe
lep stan i da se smesti.
I, znate,
onda nemate
da više čekam na roditelje.
To je tako velikodušno, Troi.
- Nije problem.
- Hvala vam.
ali, um,
Volim da živim
sa tvojim roditeljima.
Hm.
Uh, ok.
10,000 i, uh--
i ne radim previše
da shvatiš zašto si ukrao
svoju "devojku u nevolji".
iz tok šoua, ok?
ne osuđujem.
Shvatam.
Dobro?
Vidi, nisam planirao,
u redu, da uradim ovo...
Naravno.
Ali zar ne spavaš
sa ženom svog šefa?
hm...
Jeste li me pratili?
Pa, spomenuli ste
da izlazite sa nekim,
ali ste bili škrti
sa detaljima.
Mislio sam da je to
nekako čudno.
Pa sam malo njuškao.
Nije dugo trebalo.
Niste ni približno tako diskretni
kao što mislite da jeste.
Uh, ok.
Jedan...
šta hoćeš?
40.000 dolara u gotovini,
ili idem pravo
u Fortino Ventures
i razgovaraj sa svojim šefom, Monti.
Ne. Ne, d--uh, u redu.
Jedan...
Dobro.
To je 40.000, i, uh,
odjebi iz grada.
Donesi novac
sutra u kuću svojih roditelja.
Ne zaslužuješ je.
Niko od vas nema.
Znaš to, zar ne?
Ovo je Joi Delanei,
moja mama.
Nestala je
devet dana.
I ljudi se ponašaju
kao da je ona stara vest.
A moja mama nije stara vest.
Ona je--
Svi smo tako zabrinuti za nju.
I neću dozvoliti da
je ljudi zaborave.
Ona mi je previše važna.
Dakle, evo šta nudim.
Hej.
Lucia
danas ne dolazi na posao.
Šta se dešava?
Među nama je gotovo.
Upali smo u
ovu užasnu borbu zbog...
preko ovoga.
uh...
Našao sam ga--
našao ga skrivenog u njenim čizmama.
Odneću ga
kod zlatare za ručak
i vidi da li se može pratiti.
Mislite da se može pratiti?
Uh, ne, ne. Traceable?
Ne. Ne mogu da zamislim da...
hm...
šta--šta si--
šta si ti--
šta radiš
u njenim čizmama, a?
Posle sati rasprave,
ona je konačno...
konačno priznaje da--
da ima aferu
sa nekim - nekim kretenom.
Dobro. Hej, hej.
Ne mogu da verujem.
Ne, znam.
Hajde da te podignemo.
- Ne mogu da verujem.
- U redu--oh, bože.
Znam. Dobro.
Oh, hajde--
da te uvedemo u tvoju kancelariju.
Hajde.
Hajde, hajde, hajde.
Nećemo ovo raditi ovde.
Ako saznam
ko je ovo pozlaćeno govno,
Ja ću...
Dd-uništi ga.
Uništi ga, da.
Da, ti ćeš--
uhvatićeš ga.
Ti sedi, a?
Da, pa sam ga ostavila da
plače u svojoj kancelariji
i vikanje da svi
treba da uzmu slobodan dan.
Jadni Monti.
Brineš se za njega?
Ti si ga rogonjio
i tešio.
Srećno u razjebavanju
te karme.
Da li mislite da mogu da vratim
ove čarape bez računa?
Ne znam.
Šta bi ti uradio?
Da si na mom mestu,
šta bi uradio?
Dala otkaz.
Daj moj novac lamantima.
Pređite na plažu na Baliju.
- Ne, ne.
Ja sam ozbiljan.
- Tako da sam.
Definitivno ne bih imao
vezu sa suprugom svog šefa.
To nije zezanje.
Smo zaljubljeni.
I ona oseća isto?
Želi da bude sa tobom?
Da. Da, mislim da je tako.
Da.
Onda moraš biti čist,
znaš, priznaj aferu,
prihvati posledice--
jer će
biti posledica.
Jesi li ovde zbog
one nestale navijačice?
Da, ona je svuda.
Baš tako. Da.
Dakle, morao sam
nešto da uradim, zar ne,
da zadrži maminu priču tamo
da ne bi bila zaboravljena?
Jel tako?
šta to govoriš?
Napravio sam video,
objavio ga na društvenim mrežama.
Ona mi je previše važna.
Dakle, evo šta nudim:
50.000$
svakome
ko nam daje informacije
to nam pomaže da pronađemo moju mamu--
Dobro.
Veliki.
U redu, ali nemaš
50.000 dolara,
pa kad kažeš
da nudiš 50.000 dolara--
Zapamtite kada ste mi dozvolili
da pozajmim vašu kreditnu karticu
za hitne slučajeve?
Ono čega se sećam je da
sam ti dozvolio da ga jednom pozajmiš,
a ti si zapamtio broj.
Zamislite to kao pokoru
za celinu
jebena stvar sa ženom svog šefa.
- Šta da ti donesem?
- Zdravo.
Mogu li da napravim matcha latte?
- Da.
- I, šta--kafa, crna...
- Da li služite alkohol?
- Kofein. Espresso.
- Vau.
- O, čoveče.
O, čoveče.
Vau, jesi li video to?
Isuse.
- Vau!
- O Bože.
- Prokleti!
- Ja nisam
pokušavajući da se igram sa tim.
Hej, šta gledaš?
Oh, ludi snimci
iz oluje.
Oh, oh, pogledaj ovo, čoveče.
Vaš čamac se skoro dvaput prevrnuo.
- Uf.
Oh.
Odakle vam
ovaj snimak?
Oh, imam preko 15
sigurnosnih kamera na mom Flemingu.
- 15?
- Da.
Spremam se za
duboki napad na državnu vlast
na svu našu imovinu
u bliskoj budućnosti.
U redu, a ti--i imaš
jedan uperen u moj čamac?
Da.
Imate li snimak
iz ovog ugla
od pre devet, deset dana?
Da, ovo štene radi 24 sata dnevno.
Ima li šanse da
mi ga pošalješ?
U redu.
Hvala vam.
Hej.
Um, hej.
To sam bio ja.
Kupio sam ogrlicu.
Ne, nisi.
Da, jesam.
I ja je volim.
A ona, uh--to je obostrano.
Dobro?
Bio si to ti?
Žao mi je.
Dakle vas dvoje...
Vas dvoje ste bili...
Da, spavamo zajedno...
pa, znaš, uh,
Voditi ljubav,
već oko godinu dana.
Pa, malo...
malo više od godinu dana.
Ah, čoveče.
Monti, žao mi je.
Ovo nije--
Prokletstvo.
Šta je...
Ja--Monti, upravo sam se izvinio.
Hej, smiri se!
Smiri se, Monti!
Radiš za mene,
govno jedno.
U redu, Monti.
Ne, Monti--hej!
Spusti tu stvar pre nego što
se neko povredi, Monti...
Da, to je
jebena poenta!
Monti--ok.
Posle svih ovih godina,
posle svega
što sam jebeno uradio za tebe,
ovako mi se odužujete?
- U redu--
Bio sam ti kao otac.
Dobro.
Voleo sam te kao
jebenog sina, Troi.
Ne.
Možda bi trebalo da
pokušamo da razgovaramo sa njom
kada Savana
nije tamo.
Ona je uvek tu.
Ovih dana,
Mama jedva izlazi iz kuće
bez nje.
Šta ako ne uspe,
svi mi pričamo sa njom?
Tata joj je već pokazao
tok šou.
- Shh.
Ona će nas saslušati.
Dokle god to radimo
zajedno,
ona će slušati.
Daj mi Phillipsovu glavu.
Savana bi mogla imati
razumno objašnjenje,
znaš, zašto je lagala.
Pa super.
Ona nam može reći šta je to
dok ona izlazi kroz vrata.
- Da.
- Sranje.
Ne mogu da verujem da se još uvek držiš
ovog fosila, tata.
Znate, nove možete
prilagoditi unapred podešenim vežbama
na svom telefonu.
Mislim, ovo je--
Zašto bih želeo
da kupim nešto novo
kada mogu da popravim
ono što već imam?
Jer je prekrivena
olovnom bojom.
Ova stvar je opasna od požara.
Mislim, vidi--
U redu, javi mi
kada završiš
petljaš okolo
sa šrafcigerima, ok?
Večeras ćemo razgovarati
sa mamom,
predstavljaju jedinstveni front.
- O čemu, Savana?
- Da.
Oh, ne brini za to.
Pokrio sam to.
Šta to znači?
To znači da sam razgovarao sa njom,
i da je dogovoreno, ok?
Dakle, ne morate da radite
intervenciju
ili šta god da je ovo bilo.
U redu?
Shvatio sam.
Ona odlazi.
Kada?
Uskoro.
U redu, svi unutra.
Tvoja mama te čeka.
Troi, sačekaj malo.
Samo se opusti.
Šta ima?
Ne daš
tom prevarantu ni centa,
razumeš me?
Tata, sve što sam rekao je da
sam pričao sa njom.
Ne ne ne.
Znam šta te reči znače
izlazi iz tvojih usta.
Nije
često bila ovako daleko na turnirima.
Pa ćemo videti kako će ona.
- Istina je.
Iskustvo se isplati,
zar ne?
- Naravno.
- Dobro.
Ja sam Harri Haddad.
U potrazi
za čistom izvrsnošću,
nekoliko brendova mi pada na pamet.
Za mene je uspeh autentičnost.
Šta?
Zašto si tamo?
- Pomagali smo tati
sa jastogom.
Oh, ok. Veliki.
Pa, uđi.
Uzmi piće.
Uzmi užinu.
Upravo počinjemo.
- Hej, momci.
- Hej.
Uzbuđeni zbog velike utakmice?
- Da.
- To se zove utakmica.
- U redu, momci.
- Da.
Guzice na sedištima.
Ne propuštam
prvi servis.
Troi je ovde.
Hej.
Još vina, Joi?
Uh, samo malo.
Počinje, Troi.
Da.
Uh, samo sekund.
Da?
Dakle, tu
je moj štampač.
Ponestaje vam tonera.
Imam dobre vesti.
Našli su tu navijačicu.
Očigledno je samo
pobegla sa nekim tipom.
- Videla sam.
- Pa sada možda ljudi hoće
počni ponovo da obraćaš pažnju
na svoju mamu.
Videće vaš video,
koji je inače neverovatan.
Videli su moj video.
To je puno mejlova.
To je sjajno, Ame.
Ne to nije.
Otprilike polovina od njih su memovi.
Druga polovina su ludi poslovi
ili navodni vidovnjaci
koji misle da su čuli moju mamu
na svom AM radiju
ili da je vlada--
krije je u podrumu
picerije.
Niko ništa ne zna.
Šta ako je više nikad ne vidim?
Zdravo.
Dobrodošli u Brooke Delanei's.
Moram da ti pokažem ovo.
Šta je ovo?
Pogledajte vremensku oznaku.
To je noć
kada je mama nestala.
Ovo ne može biti
kako izgleda.
Bruk, da, to--
ne, upravo
tako izgleda.
Zašto mi ovo pokazuješ ?
Zašto ne Ejmi ili Troj ili...
Zato što želim
da pođeš sa mnom
kad ovo odnesem policiji.
Nema šanse.
Ti si sam.
Hej.
Stvarno?
Stvarno, Troi?
Kako je on?
Pa, preživeće.
U redu.
Vidi, znam da je ovo teško
sada,
ali mislim da je dobro.
Tamo je.
Na otvorenom je.
Sada možemo biti zajedno.
Biti zajedno?
Troj, Troj, prestani.
Šta?
Upravo si mi razneo život.
Ne mogu da pokažem lice na poslu.
Ne mogu da se vratim svojoj kući.
da li si uopšte razmišljao o meni,
o tome šta sam želeo?
Da. Naravno da jesam.
- Ne, nisi.
- Uradio sam ovo za nas.
Da uradio sam.
Hajde.
- Ne, nisi.
- Volim te.
I ti mene voliš.
Upravo si to rekao
pre dve noći.
- Oh, moj Bože, šta,
da li ste u srednjoj školi?
- Ne. Stani.
Zaustaviti. Nemoj--
Znaš šta sam voleo?
Rizik, nedozvoljenost,
tajni vikend odmori,
zabava.
- Dobro.
- Ovo nije jebeno zabavno.
Znam to.
Znam.
To nije ono što je ovo.
To nismo mi.
Dobro?
Hej.
Možda ne za tebe.
Možda si u tome samo
zbog sjebanog Edipovog sranja.
Šta bi to
trebalo da znači?
Hoćeš da ti kažem?
Slobodni ste
zbog svoje mame.
I uništio si
svog surogat oca
jer nemaš muda
da se suprotstaviš svom pravom.
Udario si pogrešnog oca.
Razumem.
Hvala vam.
Žao mi je, Troi.
Žao mi je zbog tvoje mame.
Žao mi je zbog--
možda sam te voleo,
ne znam.
uh...
Ali dozvolite mi da ovo
savršeno razjasnim.
Pogledaj me.
Ovo je gotovo.
Hajde u.
Želite da objasnite
zašto ste platili Savannah Pagonis
mnogo novca?
Hm nema.
Ne, želim da ti kažem zašto
mislim da je moj tata ubio moju mamu.
Ako Jukić nastavi da udara
naopačke,
uhvatiće je
na Leandrovom
bekhendu preko terena.
Uh huh.
Da!
Ah, moraš da voliš
njenu oštrenost, a?
Podseća me na tebe
nekada, Brookie.
Taj finalni meč
kada ste uzeli državu--
neverovatno.
Mora da se
poklapa, hm?
Hej, zašto si prestao da igraš?
Oh, tačno, da, tvoj članak.
Da, mislim da si mi rekao
nešto o tome
pre neko veče.
Mm.
Da li još nekome treba dopuna?
Um, dobro bi mi došlo još malo
onih začinjenih orašastih plodova.
Hvala, dušo.
Hoćeš pivo?
Ne, dobro sam.
- Uf.
Da, da, da.
Hej.
Ja sam doneo novac.
Vreme je da se ide.
Mm.
Razmišljam.
Ti--
Razmišljate
o $40,000?
Šta ti je to,
radni dan?
To nije poenta.
Dogovoreno--
dogovor je dogovor.
Hej, jeste li probali ovo?
Oni su stvarno dobri.
Znači mislite da Jukić može da
izađe iz ovog skupa?
Nadam se.
Mama, znaš da znamo
za Savannu.
Svi znaju.
Niko ne misli da
je ona loša osoba.
Samo mislimo da je vreme.
Ginin prijatelj je vlasnik
ovog malog mesta u Sarasoti.
Traže konobare.
Ok,
svi preterujete.
Radost, treba da slušaš
svoju decu
i shvatite
da ste iracionalni.
Ja sam Harri Haddad.
Ako moram da slušam
ovu jebenu reklamu
još jednom...
- Tata.
Zašto te je otpustio, Stan?
Ne pričaš o tome.
Mislim, niko
u ovoj porodici ne priča o tome.
To je kao neka velika, mračna tajna
koja se nadvija nad svime.
savana,
Mrzim što sam
nosilac loših vesti,
ali, uh, odlučili smo
da je vreme da ti--
- Stan, dr-pusti to.
Ja sedim?
Da li je to neka velika, mračna tajna
zašto te Hari otpustio?
- Savana.
- Zašto brineš?
- Zašto ste uopšte ovde?
Ne znam.
Možda obična radoznalost.
Svaki put kada se pojavi njegovo ime,
svi se smrznete
kao uplašene male mačke
u šumi.
To je smešno.
Jesi li bio loš u svom poslu, Stan?
Da li je znao da ga ne možeš
voditi do kraja?
Jesi li uradio nešto?
Ne, nisam bio loš u svom poslu.
Mogao sam da ga učinim
najboljim igračem na svetu.
Isuse Hriste, idemo.
Pričvrstite se.
Onda je ovo dete stalo na put,
i evo nas.
Da, pa, stao sam na put
vašem bekhendu.
Momci, stvarno?
Znaš šta?
Iskreno, samo sam umoran
za čišćenje nereda
za ovu porodicu, zaista.
Pa, um, sretno.
Izašao sam.
Oh, Troi, hajde, hajde.
- U redu je, u redu je.
- "Očisti naše nerede."
Koji
si tačno nered počistio
da nisi
sam započeo, a?
- Stan.
- Da li se šališ na moj račun?
Hoćeš li listu, tata?
Druga hipoteka
na ovu kuću,
računi za održavanje
na akademiji--
a ova kuća...
- U redu, u redu.
Znamo da si bogat, Troi.
- Poslednje dve godine
Brookeove škole...
- Troi.
- Tvoja penzionerska zabava...
- Troi, stani!
- Put u Vimbledon...
- Znamo da si bogat, Troi.
- Mamin auto.
- Znamo da si bogat.
- Hoćeš da nastavim?
- Ali to ne znači
šta mislite da znači.
- Ne?
- Stan.
- To te ne čini muškarcem.
Ok, u redu.
Znaš šta?
Uh, da nisam otišao u Garces
i predložio mu da te otkupi,
plivao bi
u tolikim dugovima
da bi do sada izgubio
kuću, tata.
Oh, pa si rekao
Garcesu da nas otkupi?
Da.
Da, jer ta stvar je
jebena jama novca.
A onda ideš kod jadnog Logana
i pokušajte da ga navedete da ga kupi.
Ne uvlači me u ovo.
Ti si u tome, čoveče.
Ta stvar je bila naša zaostavština,
a ti si ga uništio.
I kao što svi
u ovoj porodici znaju,
da nisi izgubio sranja
zbog činjenice
da je Hari bio
bolji igrač od tebe,
Bio bih
u njegovoj trenerskoj kutiji
na svakom velikom prvenstvu,
i nikada mi ne bi trebao ni
cent od tebe.
Nije bio bolji od mene.
Ti servisi su bili in
ja sam dobio taj meč.
On je varalica, tata.
On je varalica.
Cheater?
To je dobro od tebe.
Šta je sa tvojim brakom?
Da li se to računa?
- Oh, hej.
- Troja!
- Stani, stani.
- Troja! Troja!
Troja! Troja! Troja!
Stan, uspeo sam.
Zaustaviti! Zaustaviti! Zaustaviti!
Stan, prestani!
Uradio sam to, ok?
Ja sam uradio to!
Naterao sam Harija da te ostavi!
Stane, pogledaj me!
Jebote!
Ja sam uradio to!
To nije bila Troja!
Mama,
o čemu pričaš?
Zvao sam Harijevog oca.
Rekao sam mu da Hariju treba
bolji trener
ako će ikada uspeti
na grend slemu.
Otpustio si me?
- Da!
- Ti?
Da uradio sam!
Bože, to je bio naš san, Joi.
To je bio naš san...
- Ne.
- Da podignem šampiona.
Ne, to si bio ti!
Bio si opsednut.
Hari ti je bio važniji
od svega.
Ne.
Stan, udario si mog sina!
Ah, Isuse.
Morao sam nešto da uradim.
Zašto nam niko od vas to ranije nije rekao?
Uh, ne znam.
Ne znam.
Bilo je to davno, i, hm,
moja mama je očajnički
želela da to zaboravimo.
Znaš, zaštita našeg oca je
u našem sjebanom DNK, znaš?
Logan voli da nas zove
Tim Delanei,
ali, uh, mislim da
smo više kult.
Dakle, Sten, tvoj otac,
nikad nije oprostio
tvojoj mami, zar ne?
Sten Dilejni
ne prašta.
On odlaže stvari
i kuva.
- Hvala vam.
- Naravno.
Bićemo u kontaktu.
Dobro.
Pa, sada znamo
motiv Stena Dilejnija.
Da, ali da li je to dovoljno
za tužioca, mislite,
bez tela?
Hej.
Hej, Troi.
Šta ima?
Ti panduri su došli
danas u moju kuću, i, uh--
i sve sam im ispričao.
Rekao sam im zašto si
mesecima ljut na mamu.
I rekao sam im zašto si
godinama ljut na mene.
I rekao sam im
za šta mislim da ste sposobni.
da bih voleo da sam uspeo
da je spasem od tebe
kao da je spasila, uh, mene.
Pa sam samo mislio
da treba da dođem ovde
i reći ti lično.
Mislio sam da treba da dođem
i da ti kažem lično
kao čovek.
Kao čovek.
??? Izbavljam te
iz tvoje bede ???
??? Jer, draga,
ti me vučeš dole ???
Vrati se, Troi.
Troja!
??? Ali sada sam preko toga ???
??? Izvodim te ???
??? To je surov, surov svet ???
Remi.
Remi!
Upravo sam dobio e-mail
od Logana Dilejnija.
??? Dakle, ja se opraštam
???
Nećete
verovati u ovo.
Jebeno ga imamo.
Vrati se.
??? Samo me je to ikada povredilo ???
??? I konačno sam naučio ???
??? To je surov, surov svet ???
??? Izbrisati te iz mog uma ???
??? Žao mi je, ali ja ???
??? Prekidam sve veze ???
??? Dakle, ja se opraštam ???
??? Zbogom mojoj dobroj strani ???
??? Samo me je to ikada povredilo ???
??? I konačno sam naučio ???
??? To je surov, surov svet ???
??? Surov, okrutan svet ???
??? Svakom dečaku i devojci
je potrebna ljubav ???