www.titlovi.com
Ukrcajte se, djevojke!
Bok!
Jesi ti narasla? -Jesam.
-Vau. Tako dobro. Idemo po tvoju prtljagu.
Zauzela sam dva mjesta autom,
i već su ljuti na mene.
Koji auto? -O, kupili smo auto.
-Kupili smo auto? -Da!
Zbog čega? -Objasnit ću ti kasnije.
Onaj veliki plavi tamo.
Nasred ceste.
-Hej, gospođo! -Oprostite!
Oprostite, samo tren.
-Eno moje cure! -Bako!
Bože, nedostajala si mi! -I ti meni!
-Gospođo, ne možete stati nasred ulice.
Žao mi je.
-Poklon dobrodošlice.
Ti si ovo napravila?
-Od nule. To je kašmir. Sve sam napravila
osim šišanja koze. -Margaret!
-Idemo, dame.
Tako mi je žao. Uzmi ga. Ok.
-Imaš ga.
Tako je, cure. -Ok, idemo
-Teško je.
Pazi na bicikl.
Ja bih to učinio.
-O, bok!
Ja bih to učinio. Molim vas.
-Nevjerojatno. Uspjeli smo.
Tata! -Bok! Bože! Tako mi je drago što
te vidim. -I meni!
Pogledaj ovo! Što se dogodilo? Kako je
bilo u kampu? -Nevjerojatno.
Glumili ste u predstavi? -Da! -Nevjerojatno.
-Što su te kutije? -Ne brini zbog toga.
Reci mi još o kampu. Što ste još naučili?
Što ste još radili?
-Selite se.
Što? -Stvarno, mama? -Sylvia. Obećala si.
-Selimo se?
Vidi, to je...
-Vidjela je kutije.
Sama je to shvatila. -Mislim da nije.
-Selimo se?
Htjeli smo da se smjestiš prije
nego što objavimo vijest.
Tvoj tata je dobio unapređenje.
-Da. Nije li to sjajno? -I našli smo
veliku kuću. -Najbolju kuću.
-Gdje?
Pa, to je... Baš smo imali sreće.
-New Jersey...
New Jersey? -Žao mi je. Žao mi je.
Rekla sam da se neću miješati.
Napuštamo New York?
-Skoro da i ne napuštamo.
To je s druge strane rijeke.
-Ali...
Ali mi smo sretni ovdje.
Ne trebamo se seliti.
Ne, ne trebamo se seliti,
ali želimo se preseliti. Zar ne? -Ja ne.
Morat ću ostaviti prijatelje i promijeniti
školu
i nikad više neću vidjeti baku. -To nije istina.
Zadržat ćeš sve svoje prijatelje ovdje
i steći ćeš još prijatelja. I slušaj ovo.
Neću više raditi. Znaš li što to znači?
To znači da neću biti odsutna cijelo vrijeme.
Trčati iz razreda u razred. Znaš li koliko
sam se loše osjećala zbog toga?
Ali ti voliš podučavati umjetnost.
Da, volim, volim, ali...
Ali ovo je, ovo je naša prilika.
Sad ću biti doma. Mogu
biti kod kuće s tobom svaki dan.
Uključiti se u tvoje školovanje,
kao i mame tvojih prijatelja.
Imat ćemo obiteljske
večere i naučit ću kuhati.
Znam da je to puno. Možeš li
nam bar pokušati vjerovati?
Da.
Jako te volim. Dođi ovamo.
Dođi ovamo. I ti također. I ti, Sylvia.
Sylvia. Dođi. -Hajde, mama.
Dođi. Znaš da želiš. -Brže.
-Dobro, dobro, dolazim, dolazim.
Tako. Draga moja.
Nikad te više neću vidjeti. -Isuse.
Tako dramatična cijelo vrijeme.
Zašto je vodiš tamo šmokljanima i stanovima s
druge strane Hudsona?
-Ali mi nećemo biti u stanu.
I ti mafijaški restorani,
gdje pucaju jedni na druge...
Bože...
Bože?
Bože, jesi li tu?
To sam ja... Margaret Simon.
Samo sam htjela...
Prvo, čula sam mnogo dobrih stvari o tebi.
Ne želim se seliti. Nikad
nisam živjela nigdje osim u gradu, a...
Ja ne želim ovo učiniti.
Molim te, preklinjem te.
Samo te molim, spriječi ovaj događaj.
Ako to ne možeš učiniti...
Samo te molim da New
Jersey ne bude previše užasan.
Ok... Treba ti malo svjetla.
Bože.
Loše mirišu?
-Ne, mirišu dobro, dušo.
Bit ćeš tamo vrlo brzo. Vjeruj mi.
-Ja ću.
Već znam da se zoveš
Margaret i ideš u šesti razred.
Agent za nekretnine poslao je
letak o vama cijelom susjedstvu.
Bio je ovako velik i imao je tvoju sliku.
-O, Ok.
Ja sam Nancy. I ja sam šesti razred. Hoćeš li
doći kod mene
i trčati sa mnom pod prskalice?
-Ne znam. -Ne znaš?
Ne, ne... Samo mislim da moram pitati.
Samo sekundu.
Mama? -Da? -Tu je jedna djevojka iz susjedstva.
Pita mogu li s njom pod prskalice.
To je super. Da. -Treba mi kupaći kostim.
-Sretno s pronalaskom.
To je Ok. Može posuditi moj.
Bok. -Nancy Wheeler.
Živim u većoj kući gore u ulici.
Hajde idemo.
Čiji si razred u Delanu?
-U pismu je pisalo "Soba 18."
I ja. Trebali smo imati gospođicu Phipps,
ali je pobjegla s nekim tipom u Kaliforniju,
pa ćemo sada dobiti novog učitelja.
Dođi. Soba je na katu.
Evo. Moj kupaći je ovdje.
Evo. Čist je. -Hvala. Gdje da se presvučem?
-Što ovdje nije Ok?
Ništa. Ne smeta mi ako tebi ne
smetaš. -Zašto bi mi smetalo?
Još uvijek si ravna.
-Ja već rastem. Vidiš?
Imat ću prilično velika prsa.
Budući da dolaziš iz New Yorka,
mislila sam da ćeš biti odraslija.
Jesi li ikada poljubila dečka?
-Misliš, pravi poljubac? Usnama?
Da. Jesi li?
-Ne baš.
Nisam ni ja, ali puno vježbam.
Želiš vidjeti?
Što? -Oprosti. -Moraš vježbati u
protivnom se nećeš dobro ljubiti.
Spremna za polazak? -Da.
-Slijedi vođu.
Da, gledaj me.
Ja sam supermodel.
Evane, glupi idiote!
-Oprosti. Usput, ti si tako sjajan model.
Tko su oni? -To je moj glupi
brat i njegov glupi prijatelj.
Mama! -To je bilo nepotrebno.
-Tko si ti?
Margaret. Doselili smo niz ulicu.
-Znači vi ste novi ljudi?
Pitaj tatu želi li da pokosim i uredim
travu za 5 dolara.
Evan! Dolazi ovamo, odmah!
Moram ići.
-Čovječe...
Moram nabaviti još sjemena za ptice.
-Da.
Zovem se Moose. Moose Freed.
I ja živim niz ulicu.
Ne zaboravi pitati tatu za travnjak.
-Neću.
Moram ići vidjeti Evana.
Žao mi je što si zapela s Mooseom.
-Ok je. -Uglavnom, slušaj, Margaret.
Želim da se pridružiš mom tajnom klubu.
Troje nas je i puštam još jednu.
Ali ne smiješ nositi čarape
ili te drugi možda neće htjeti.
Vidimo se kasnije
Bože, jesi li tu?
To sam opet ja, Margaret.
Sutra je prvi dan škole.
Upoznala sam jednu djevojku, Nancy.
Ne znam jesam li joj se stvarno svidjela.
Mislim da je samo očekivala
da budem drugačija ili tako nešto.
U svakom slučaju, natjeralo me
na razmišljanje.
Možda je vrijeme za...
stvari koje se ovdje događaju?
Uđi. U svakom slučaju, razmisli o onome što
sam spomenula. -Našla sam i ovo, ako trebaš.
Hvala, Bože. Hvala, mama.
Pogledaj se. -Jesi li spremna za svoj prvi
dan? Kako se osjećaš? Bit će super, zar ne?
A ako nije super, prvi dani se
ionako ne broje. Je li tako? -Tako je.
Ok. Vidimo se kasnije. Bok!
-Bok! -Nisam li ti raspakirala čarape?
Ne želim čarape.
-Zašto? Dobit ćeš žuljeve.
Jednostavno ne želim.
-Ok.
Tata!
-Da!
Zaboravila sam te pitati. Moose je pitao
može li nam pokositi travnjak za pet dolara.
Moose? Reci mu hvala, ali
ne, hvala. Upravo sam dobio novu kosilicu
i jako sam uzbuđen što će trava rasti.
Obori ih s nogu dušo? Bok.
Moram te još jednom
upozoriti na čarape.
Margaret je ovdje.
Bok. Mislila sam da ćeš zaboraviti.
Ljudi ovo je Margaret, o kojoj sam pričala.
Margaret, ovo je Janie.
-Bok, drago mi je.
I meni. -Ovo je Gretchen.
-Dakle, ti si četvrta. -Da.
Imaš sreće što
smo ti sačuvali mjesto.
Inače bi sjedila pored Normana Fishera.
O Bože. O, moj Bože, ne gledaj.
Philip Leroy je upravo ušao. -Jako
sam se molila da bude u našem razredu.
Tko je Philip Leroy?
-Pogodi.
Je li to naša učiteljica?
-Ona? Ne.
To je Laura Danker.
Kloni je se, Ok?
Moj brat kaže da ona ide iza benzinske s njim
i Mooseom
i dopušta im da je pipaju.
Dobro jutro razrede. Prvo da se
predstavim. Ja sam gdin. Benedict.
Ja sam vaš novi učitelj u šestom razredu.
Dovršite sljedeće rečenice
kako bismo se malo bolje upoznali, može?
Ja ću započeti, da olakšam ovo za vas.
Volim što ću konačno po
prvi put postati učitelj.
Mrzim se osjećati samosvjesno,
pokušavajući se ne osjećati samosvjesno jer
onda se samo osjećaš samosvjesnije
i onda blebećeš pred
hrpom djece. Radujem se godini sa svima vama.
Ok, ti si na redu.
Šalji dalje.
Sastanak tajnog kluba kod mene, danas u 15:45.
BEZ ČARAPA
Da. Ok.
Može li koja od vas ići ovamo?
Ne. Natrag u kutiju.
Ok. Dosta. Dosta, dosta...
Halo? -Pogodi tko je?
-Sylvia, bok.
Margaret još nije kod kuće.
-15:32 je. -Da?
Rekla si da je vani u 15:15
i da hoda deset minuta.
Da, Ali, sigurna sam da samo što nije došla.
-Pretpostavljam da ću pričekati.
Ok.
Onda kako si?
-Dobro sam. Ja sam dobro. Da.
Kako si ti? -Dobro. Pročitala sam da
kada bližnji nisu u blizini
očekivani životni vijek drastično
pada, ali, znaš, dobro mi ide.
Da. Ide ti. Margaret je ovdje. Samo malo.
Baka je. -Gdje su flasteri?
-Bako! - Dušo!
Kako je u New Jerseyju?
Jesi dobro? Možeš mi reći istinu.
Znaš, zapravo i nije tako loše.
Pa, to su sjajne vijesti!  Divne
vijesti. U svakom slučaju, mislila sam
da biste mogli doći u posjet sljedeći
vikend. Dobit ću karte za predstavu.
Možete ostati preko noći, napravit
ćemo malu zabavu za spavanje.
To bi moglo biti zabavno, zar ne? - Voljela
bi to. -Znala sam da hoćeš. Sjajno.
I reći ću tvojoj majci da je to bila tvoja
ideja. Ok? - Ok.
Bok. -Bok, dušo. -Bok.
-Volim te.
Mama, mogu li do Nancy? -Sada? Tek si
stigla. Nisam ni čula kakav ti je bio dan.
Znam, ali mogu li ići?
-Može bar jedna riječ? Je li to riječ?
Mogu li ići? -Da, da, dobro, idi.
Volim te. Bok! -Bok!
Freddy je rekao: "Bum, bum,
pogledaj me!" -A on kao, "Odluči se!"
Ona želi pažnju. -Očito.
-Sa svojim "dudama ludama."  -Bok!
Opet smo pričali o Lauri Danker.
Da. I kako je preko ljeta postala još
veća. -Da, izgledala je tako odraslo.
Nosi grudnjak od četvrtog razreda. A kladim
se da će dobiti i menstruaciju.
Sigurna sam da netko u školi ima.
Kako? -Uvijek provjeravam kante.
Znaš one male kante u štandu?
Ok. Prijeđimo na posao.
Prije svega ovaj tajni klub je tajna.
Nitko nikome ne govori što se ovdje
događa, Ok?
Drugo, ako želiš biti u klubu,
onda moraš poštovati pravila.
Kakva pravila?
-Pa ne znam. Smišljam ih.
Nemoj me požurivati.
Imam jedno. Ako želiš biti u
klubu, moraš nositi grudnjak.
Imam ja jedno. Ako dobijete
menstruaciju, morate nam reći.
Da. Odmah. Svaki detalj.
Pogotovo kakav je osjećaj.
Moje je...možemo napraviti Knjigu o dečkima
i zapisati imena dečkiju koji nam se sviđaju.
A ti Margaret? Koje je tvoje pravilo?
Da, Knjige o dečkima, moramo pokazati jedni
drugima na svakom sastanku
i nikad ne smijemo lagati.
Dobro. Neka zabava započne!
Ok, dušo.
Vidimo se sutra.
Želim imati grudnjak.
Ti... Misliš da ti treba?
O, ne. O, dušo.
Tako mi je žao. Ne, samo
mislim da... Grudnjaci su muka
pa zašto početi prije reda?
Ali ako ga želiš, možemo ti ga nabaviti.
-Pa da. -Dakle, želiš ga?
Da. Već sam ti rekla.
-Ok.
Sjajno. Dobro.
Onda ćemo to učiniti.
Ovaj tjedan?
-Da. Laku noć.
Laku noć. Laku noć, slatka moja.
Tako mi je drago da je to gotovo, Bože.
Jeste li ovdje zbog roditeljskog sastanka?
-Da, bok. Ja sam Barbara Simon.
Barbara! Ja sam Jan Wheeler.
Nancyna majka. Upoznala sam Margaret.
Samo što nismo počeli, pa molim te uđi.
Sjedni. -Ok, hvala.
Bilo gdje? -Ovdje. -Ok.
Idemo.
Hvala svima što ste došli. Delano
je ništa bez svojih posvećenih roditelja.
Zaronimo odmah i započnimo onako
kako to radimo svake godine,
formiranjem naših odbora. Kao prvo,
imamo Odbor za poboljšanje kampusa.
Ima li dobrovoljaca? Ok. Predivno.
Barbara, imam te. Ok.
Sljedeće, Socijalni odbor Delano.
Naravno, da. Ok. -Sjajno. Ok.
Odbor za prikupljanje sredstava.
Dobro za tebe, Barbara. -Ovo
će biti super. -Ok, olovke dolje.
Molimo proslijedite svoje radne
listove naprijed. -Kakva si bila, Margaret?
Mislim da sam bila prilično dobra.
-Ok, ovaj...
Želim reći vijesti za koje mislim da će
vas sve jako razveseliti.
Sada kada ste svi u šestom razredu,
dobit ćete potpuni jednogodišnji
istraživački projekt. -Da!
Užas.
Margaret, želio bih porazgovarati
s tobom nakon nastave.
Što si učinila, Margaret?
Bok.
-Molim te sjedni.
Ja kratko porazgovaram
sa svakim studentom prije istraživačkih
projekata kako bih odgovorio na sva pitanja
ili im pomogao izabrati temu.
Pročitao sam tvoj rad o upoznavanju.
I primijetio sam da si ispod odjeljka
"Mrzim" napisala "vjerski praznici".
Što sam... smatrao interesantnim.
Ako ne želiš to podijeliti,
nemoj... Ne moraš.
Ne... Valjda jednostavno ne volim te
praznike jer
ne slavim nijedan od njih. Moj
tata je Židov, a mama kršćanka,
pa umjesto da biraju koje
sam ja vjere, samo su
odlučili da je neću imati i
da mogu birati kad odrastem.
I jesi li razmišljala o tome?
-Ne baš. Moja baka želi da budem Židovka.
A tvoji drugi baka i djed žele da
budeš kršćanin, pretpostavljam.
Ne znam. Nikada ih nisam upoznala.
Žive u Ohiju.
Znači, uopće ih nikad nisi upoznala?
Ne.
-Pa, ako mogu predložiti,
Mislim da bi ti  "religija" mogla
biti vrlo zanimljiva tema za istraživanje.
Karte su u desetom redu, sama sredina, vrlo
ih je teško nabaviti. Reci joj to.  -Hoću.
Je li uzbuđena?
-Uzbuđena je.
Mislim, je li uzbuđena ili je
samo uzbuđena? -Uzbuđena je.
Ok, ok..., pustit ću te. Ja jesam uzbuđena! Bok.
- Bok.
Što se dogodilo s kaučem?
-Vrijeme je da okrenemo novu stranicu.
Mislila sam možda nešto moderno?
Ne znam. Moram razmisliti
o tome. Kako je bilo u školi?
Došla si kući malo kasnije nego inače?
-Da.
Kako to da nikad nisam
upoznala tvoju mamu ili tatu?
Što te navelo da razmišljaš o tome?
-Samo pitam.
Znam da ih ne vidimo jer su tako daleko
ali zašto ne razgovaramo s njima?
Jednostavno ne pričamo.
To je... To je...
To je tako duga priča. -Što želiš reći?
-Mislim, ispričat ću ti drugi put.
Zašto mi ne ispričaš sada?
Ja samo...
Gledaj, samo sam...
Ne viđamo moje roditelje jer...
Oni to ne žele.
Što? -Moji mama i tata su
vrlo, vrlo pobožni kršćani, i...
prije nego što si se ti rodila,
kad smo se tvoj tata i ja zaljubili,
rekli su mi da će im biti jako teško da,
imaju...
zeta Židova. Rekli
su mi da će im biti jako teško
imati zeta Židova. I ako se želim udati
za njega,
to je moja stvar, ali ne bih više bila
njihova kći.
Ali ti jesi njihova kći.
Pretpostavljam, da...
Nisu me više željeli u svom životu.
Dakle, nisam.
Mama.
-Uredu je, dušo.
Bilo je to davno.
Imam vas. Znaš što?
Odvezla sam tatu na kolodvor da
bismo mogli uzeti auto jer smo
trebali ići u kupovinu, sjećaš se?
Sjećaš se? Grudnjaci?
Bože, jesi li tu? To sam ja, Margaret.
Ne mogu vjerovati.
Kakvi bi to roditelji učinili?
I okrivili religiju za to?
Bože, molim te, čuvaj moju
mamu. Ona je dobra osoba.
Ona je dobra prema svima.
Čak i kada to ne treba biti.
Hvala vam.
Ne znam zašto se to dogodilo.
Ali molim te, nekako, sredi sve to.
Evo i grudnjaka.
-Također, danas dobivam grudnjak.
I željela bi nešto staviti
u njega, molim te. -Oprostite.
Tražimo grudnjak za moju kćer.
Nemamo ih mnogo tako malih,
ali dođi sa mnom, dušo, izmjerit ću te.
Ruke gore, draga.
Jedva 28. Ni za ekstra mali. Najbolje da
pokušaš s jednim od ovih razvojnih.
Uredu je.
Jednog dana, kada porasteš, on će rasti s tobom.
-Ok. Hvala vam puno.
Ništa.
-Hvala, idemo isprobati.
Mogu li... Tako.
Ovo je uvijek najteže. Ne mogu ni dan danas.
Ok. Ok. Da te vidim.
Kakav je osjećaj? -Jedva čekam da ga skinem.
-Dobrodošla u ženski svijet.
Bok. -Bok.
-Pogledaj se. Radovi na tlu.
Teški strojevi. -Je li bolje
da skinem majicu ili je to previše?
Za mene nije.
-Tako, da.
Jeste li se ikada poljubili u predgrađu?
-Ne, gospodine.
Ja sam Laura Danker.
Kako se ti zoveš?
Kvragu!
-O, moj Bože. Jesi odrezao prst?
Kaže, "Zaustavite rotirajuće dijelove
"prije čišćenja kosilice."
-Na čijoj si ti strani?
Ti ugasi motor prije nego...
-Dobro sam.
Moraš ugasiti motor, tata.
Vrijeme je za Knjige o dečkima, svi.
Tko želi prvi? -Kao da je važno.
Svi već znamo koga su svi zabilježili.
Philip Leroy!
-Tako je sladak. -Isti je od drugog razreda.
Ove godine izgleda bolje. -Stvarno? -Da,
sigurno je bio na plaži ili nešto. -Ne izgleda
drugačije. -Koga si zabilježila, Margaret?
-Stavila sam i njega.
Ok, to je bilo brzo. Sada je
vrijeme da provjerimo grudnjake.
Gretchen ima grudnjak. Janie ima
grudnjak. Margaret ima grudnjak.
Sada ćemo reći veličine.
-Na mom nije pisalo da ima veličinu.
Samo je pisalo da je razvojni.
-Da, i ja sam taj dobila. -Također.
Ja ne. Veličina 32 ekstra mali.
Ako se želite skinuti iz tih
malih grudnjaka, morat ćete raditi
iste vježbe kao ja. -Postoje vježbe?
-Naravno.
Ovako ispružiš ruke i kažeš: "Moram,
moram, moram povećati svoje grudi.
"Moram, moram, moram
povećati svoje grudi."
Djeluje li to stvarno?
-Ja sam živi dokaz.
Sada, ustanite. Dignite se!  Dignite se!
-Vidjet će te. Dignite se.
Moram, moram, moram povećati svoje grudi.
-Moram, moram povećati svoje grudi.
Glavu gore! -Moramo, moramo,
moramo povećati svoje grudi.
Moramo, moramo, moramo povećati
naše grudi. -Moramo, moramo,
moramo povećati naše grudi.
-Začepi! Tako si glup!
Začepi! Osjećam da djeluje!
-Mama!
Baka je rekla da će doći
po tebe na stanicu.
Da. -Ne želim da razgovaraš ni s kim u
autobusu. Posebno s muškarcima. -Dobro.
Nađi si lijepo mjesto... -Dobro. Ok, tata.
-...pored vozača
Oprostite, gospodine, ova mlada dama putuje
sama možete li pripaziti na nju?
Naravno. -Daj, mama.
-Bok. -Bok.
Vidimo se.
-Zabavi se. Bok.
Tamo, tamo!
Vidimo se!
-Neovisnost je dobra, zar ne?
Bože, jesi li tu?
To sam ja, Margaret.
Zapravo sam malo nervozan zbog
toga što sam sama, pa možeš li
ne dopustiti da se dogodi nešto strašno?
Dobro. Zbog toga se osjećam malo bolje.
Znaš, možda ću raditi
školski projekt o religiji.
Mislim da je konačno vrijeme
da odlučim što ću biti, Bože.
Ne bi ti smetalo, zar ne?
Ispričat ću ti sve o tome.
I obećavam da neću donositi
nikakve odluke bez tebe.
-Bako! -Draga, uspjela si.
Pogledaj se! Izgledaš prekrasno.
-I ti. Kosa ti je crvena.
Da, svi misle da sam plesačica. Ostavi torbu
kod vratara a onda jurimo do Delacortea.
Losion za ruke se uvijek zadnji
nanosi navečer. A onda, neke dame
stave rukavice i spavaju u njima. Znaš zašto?
-Ne.
Moraš obećati da ovo nikome nećeš reći,
što ti sada kažem. Ok? Zakuni se.
-Ok. Kunem se.
Dobila sam stvarno fantastičnu kremu za ruke
i kupila sam bijele rukavice, stavila sam ih.
Jesam, jesam. I tako, ja ležim i
mora da sam zaspala,
i mora da sam napravila ovo i onda,
"Tko je ovdje?"
Jer nisam osjećala vlastite ruke.
Bio sam prestrašena.
O Bože. Ti si sjajna...
Bilo mi je super večeras.
Bilo je nevjerojatno. -S tobom je sjajno
izaći. dušo -O, Bože, s tobom je.
Prije nego zaboravim,
ako čuješ nešto kao, to
nisam ja. Samo sanjaš. Ok?
Ok. Slatki snovi.
Hej, bako.
-Da, šećeru.
Možda bih mogla ponekad ići u hram s tobom?
Možeš se kladiti da možeš.
Stvarno? Stvarno? -Da. -Idemo ujutro.
Moram pronaći što da obučem.
Dobrodošli. Dobrodošli.
-Moja unuka je danas sa mnom.  -Šabat Šalom.
Moja unuka. Moja unuka.
Ovo je rabin. Najbolji u gradu.
Dva sata, unutra i van.
Dobrodošli, dragi prijatelji. -Počinje.
-Šabat Šalom. -Šabat Šalom.
Šabat Šalom znači "zdravo",
"zbogom", "mir i sklad" i druge stvari.
...u zahvalu Bogu jutros. Otvaramo
naše molitvenike na 26. stranicu.
Pristajemo na uvjete njihova saveza s Bogom.
Šabat Šalom  -To je bilo divno.
O, dušo. Čestitam.
Mazel tov.
Ne znam, Bože. Ljudi se
čine dragi i sviđa mi se glazba,
ali valjda sam očekivala nešto drugo?
Ne znam što točno. Osjećaj, možda?
Ne mogu vjerovati da te je odvela
u hram, a da nas nije ni pitala.
Iznenađen sam koliko joj je trebalo.
-To bila moja ideja. Htjela sam isprobati.
Pokušat ću i s crkvom, mama, pa ne šizi.
Nije me briga za crkvu.
Ne želim da ideš u crkvu.
Mislim da se sada ne bi
trebala zamarati tim stvarima.
Rekli ste da mogu birati vjeru kad narastem.
Da, kad narasteš. Kad budeš odrasla.
-Imam skoro 12 godina.
To je skoro odrasla osoba.
-Dušo, ne.
Margaret. Dušo. Nisam se trebao smijati.
-Bilo je smiješno. -Ja samo...
Ne želim da prolazi kroz bilo što od toga.
-Ni ja. Ali to možda i nije tako loše.
Razmisli o tome.
-Što to znači? -Pa...
otići će na nekoliko beskrajnih
službi i tada će shvatiti koliko je bila
sretna što je nismo natjerali da ide.
Znaš što me navelo da ne idem u hram?
Što? -Odlasci u hram.
-Ne razumiješ ni riječ što govore.
I sjediš tamo dugo.
O dušo. -Što? -Tako mi je žao.
-Što? -Kunem se da ću
kupiti namještaj. -Ovo je sve što mi treba.
Vidi to. I pogledaj...
O Bože! -Nađi mi kauč koji to radi.
Znate kako je ružan strop u našoj gimnaziji?
-Ružan je, da.
Dat ćemo ga preraditi, obojiti potpuno crno
i onda ćemo izrezati male zvjezdice
i ponovno stvoriti noćno nebo.
To je slatko, lijepo.
-Koliko bismo zvjezdica trebali?
Mislio sam oko 5 ili 10 tisuća.
Ne bi trebalo dugo trajati. Imam škare ovdje.
-Ok.
Šetnica desno.
Sada, u red po jedan.
I to je to, super.
Trud se računa. Ugodnu večer. -Tako mi je
drago da je gotovo. -Da, sranje.
Trajalo je vječno.
-Norman je užasan.
Gretchen je nabavila knjigu.
-Koju knjigu? -Znaš...
Tatina knjiga anatomije
o kojoj sam vam pričala?
Izgleda kao palac.
-Što?
Tako je mlohav.
To je klimavi visuljak.
-Bratov izgleda tako.
Kako znaš?
-Hoda uokolo gol. Vidim.
Nije to ugodan prizor.
-Nikoga ne želim vidjeti golog,
niti da me itko vidi golu.
To je odvratno.
Ma daj. Što kada se vjenčate?
-Pogotovo tada.
Janie, kad malo porasteš,
poželjet ćeš da te vidi cijeli svijet.
Baš kao djevojke u Playboyu.
-Koje djevojke u Playboyu?
Nikada nisi vidjela... Playboy?
-Gdje bih ga vidjela?
Moj tata dobiva Playboy.
Čekaj. Znači, imaš jedan ovdje,
u kući? -Pa, ne znam gdje je.
Naravno da znaš gdje je. -Hajde.
-Ne znam. -Margaret, hajde.
Idi po njega.
-Idi i donesi ga, Margaret.
Pogledaj kako su okrugle.
Moji izgledaju kao mali čarobnjački šeširi.
"Hillary Brite je 19-godišnjakinja
koja voli skijanje na vodi, konje i izlaske"
"u trgovački centar na sok od naranče."
-Mislite li da će ijedna od nas tako izgledati s 19?
Moramo, moramo, moramo
povećati svoje grudi!
Ne znam Bože, imam li osjećaj,
ali sigurno sam dobro raspoložena.
Hej što radiš? Jesu li to božićne čestitke?
-Novogodišnje čestitke.
Pokušavam doći na vrh ove godine. Eno ga poštar.
Možeš li... Jesi li obula čizme? -Da.
Možeš li mu ih dati? Hvala dušo.
-Naravno.
Hvala vam.
-Hvala vama.
Norman Fisher? -Tko je Norman Fisher?
-Ovaj čudni klinac iz mog razreda.
Ne znam ni zašto me pozvao.
Jedva ga poznajem.
Halo? Jesi li pozvana na rođendansku
zabavu glupog Normana Fishera?
Da. I ti si?
-Svi su. Cijeli razred.
Janie, Gretchen, svi. Čak i Philip Leroy.
Čak i Laura Danker?
-Svi. Moja mama je razgovarala s njegovom
i pretpostavljam da je otmjena večera.
Moramo izgledati izuzetno lijepo.
Spremna? Lezi na leđa.
Ne, ne.... Gdje su mi cipele?
O, moj Bože!
Mama!
Tako. Ovo će izgledati tako...
Prestani se micati!
Gotovi smo. -Da!
-Gotovi smo. Hajde, mama.
Savršeno. Još jedna. Još jedna.
-Mama, ne!
Još jedna. Molim te.
Dat ću ovo izraditi.
To je čudno. Poliži ih prstima i
zalijepi unatrag. Moraš ići, moraš ići.
Bok! Hvala ti, Jan.
Moj Bože, tako sam uzbuđena
što ćemo ovo učiniti.
Ok, samo ću...
-Ok.
Ja ću samo... Zabavite se.
Urnebesan je.
Kako to da nikad ni s kim ne razgovara?
-Ne znam.
Zato što je previše zauzeta
drugim stvarima, eto zašto.
Sada, ako su svi dovoljno
jeli, možemo početi s igrama.
Igre?
Ja ću prvi zavrtjeti.
Ok. Sada je Janiein red da vrti.
Ovo je sjajna zabava. -Moramo li igrati ovu igru?
-Igrajmo onda drugu igru, ha?
Znam jednu. Zove se 2 toaletu u ormaru.
-Što je to?
Svi dobijemo broj, a
onda će netko prozvati, npr. broj 6
a onda će njih dvoje otići u toalet i, znaš...
Broj tri.
Tko je broj tri?
-Netko mora biti broj tri.
Hajde. U kupaonicu.
-Neka netko Freddyju donese stolac.
Što misliš da rade? Žao mi je.
Ti si sljedeći.
Ja biram broj... 12.
Što? Imaš broj 12?
Lijepo. Oprosti.
Margaret, okreni se.
Dakle...
Bok.
-Hej.
Znači...
Znači, poljubac je bio stvarno dobar?
-Bili su to prilično dobri poljupci. Da.
Poljupci? Poljubio te više puta?
Kao, koliko puta?
-Oko pet, mislim.
Ne znam. Izgubila sam se u brojanju.
Znam da ne bih trebala uživati ??u
ovome, Bože, ali predobro je.
Oprosti, oprosti, usredotočit ću se.
Knjiga proroka Izaije, deveto
poglavlje, stihovi šest i sedam kažu,
„Jer dijete nam se
rodilo, sina dobismo
"Ime mu je Savjetnik divni,
"Bog silni, Otac vječni..."
-Kad bi mi samo mogao dati savjet, Bože.
Zbunjenija sam nego ikad.
Koje bih vjere trebala biti?
Ponekad samo poželim da
sam rođena ovako ili onako.
Bok. Ovdje Barbara, iz osnovne škole Delano.
I samo tražimo... donacije.
Oprostite.
O, Bože. Nisam shvatila da je večera.
Ok. Doviđenja.
Bok.
Nemoj otići, nemoj otići...
Ne mogu vjerovati da si
još uvijek tamo.
Ne.
Jan. -Samo sam svratila po tvoje zvijezde.
-Da.
Čistila sam...
Samo ću... donijeti zvijezde.
Skoro su, spremne.
Znaš, naručila sam namještaj i još ga
nisu poslali. -O, moj Bože.
Tako ludo. Dobro, zvijezde.
Zvijezde. Zvijezde....
Hvala. Nemoj ništa reći,
ali Debine zvijezde su malo nakrivljene.
Tvoje su tako dobre.
-Hvala.
Bi li ti mogla obaviti njezin dio?
Onako između nas?
Naravno... Da.
-Hvala ti. Ti si tako dobra.
Bolje da krenem.
Imam još puno toga za napraviti.
Otvorit ću vrata.
-Hvala. Bok. Hvala ti za ovo.
Zbogom, Jan. Naravno, bilo kada.
Bok cure. Ja sam gđa. Webster. Razgovarat ću
s vama o vašim tijelima koja se mijenjaju.
Rekla sam ti da je ovo veliki film o seksu.
-Neke od vas
su možda već počeli osjećati promjene.
A neke još uvijek nisu doživjeli
nikakvu promjenu.
Pogledat ćemo kratki
film da naučimo nešto više.
Sve su djevojke jedinstvene. Ali
negdje, između 9. i 16. godine
jedna vrlo posebna stvar događa
se svakoj djevojci, menstruacija.
Jednom mjesečno,
baršunasta obloga od krvi i tkiva
formira se u njezinoj maternici kako bi
stvorila postelju za rast djeteta.
Ako dijete nije začeto,
postelja nije potrebna.
I krv se oslobađa kroz
vaginu. To je menstruacija.
Što mislite tko će prvi dobiti?
-Što misliš tko će zadnji dobiti?
Iskreno, ne znam zašto mi treba toliko
vremena da nabavim glupi namještaj.
Samo želim da kuća izgleda kao jedna
od onih lijepih kuća malih obitelji.
Sviđaju li ti se ove jaje stolice?
-Kad si dobila menstruaciju?
Samo mi reci koliko si imala godina.
-Mislim da sam imala 14 godina?
Tako kasno? -Zapravo nije kasno.
Imala sam rođakinju koja je imala 16 godina.
16? O, moj Bože. Umrla bih
da je ne dobijem do 16. godine.
Dušo, dobit ćeš točno kad trebaš dobiti.
Ne brini za to.
Mama mi je nabavila karte za
Radio City jer imam sve petice.
Želi li netko ići?
Jedina loša stvar je što moj brat i
Moose dolaze. -Ja ću ići. -Ok.
Dobila sam. -Dobila što?
-Menstruaciju.
Ne razumijem kako si ti prva
dobla kad ja imam puno veće od tebe.
Pa to nema veze. -Da, ima, Gretchen.
-Dobro, reci nam
kako se to dogodilo.
-Počni od početka.
Pa, sjedila sam za večerom i
jela svoju mesnu štrucu
i osjetila sam da nešto izlazi iz mene.
Otišla sam u kupaonicu,
skinula hlače i vidjela krv.
Onda sam zvala mamu i pokazala joj.
I donijela je malo
"higijenskih salveta", kako ih
ona naziva. Stavila sam jedan i...
I to je sve.
To je sve? Samo to?
-Sve sam vam rekla. -Ne.
Mora biti nešto više.
-Moja sestra kaže da ima neki miris.
Ali to još nisam primijetila.
-Miris? Kao što?
Rekla je da nekako miriše na majmunare.
-Majmunare? -Da.
Prije sam voljela majmunare.
-Osjećaš li se sada starije? Zrelije?
O da. Ne znam kako to objasniti
nećete shvatiti dok ne dobijete, ali
osjećam da se sve promijenilo.
Bože, jesi li tu? To sam ja, Margaret.
Ljubomorna sam kao nikada i mrzim se zbog toga.
Samo te molim, pusti me da rastem,
da dobijem menstruaciju.
Da budem normalna i redovita kao svi.
Molim te, molim te...!
Amen.
Ne znam želim li to učiniti.
-Ok je. Samo da budemo spremne.
Za svaki slučaj.
Hajde.
-Ok.
Molim te, Bože, da je žena.
Molim te.
-Hvala vam.
Ne... -Vratimo ih.
-Ne, hajde. Dođi.
O, moj Bože!
Tic Tac!
Zašto Tic Tac? -Ne znam.
-Sve je uspjelo. -Čovječe.
Slobodno.
Bok. Dobila si razglednicu.
-Hvala. -Tko je u Washingtonu?
Nancy. Otišli su na Dan Predsjednika.
Da zatvorim vrata?
-Da. Može.
"Dobila sam"?
Ma daj!
Halo? Rezidencija Simon. Sylvia na telefonu.
-Bako?
Margaret? Što nije Ok?
Samo mi jako nedostaješ.
-O, dušo.  I ti meni.
Vratit ću se sljedeći tjedan
vidjeti Rockettese i... možda bi mogla doći
i prespavati kao prošli put?
-O, dušo.
Voljela bih, voljela bih... Ali ja... Ovaj...
Tada ću biti na Floridi.
Ja, čula sam za taj hotel
i tamo ima puno ljudi mojih godina i,
-Ok.
Samo malo. Čekaj...
A da doletiš na Floridu i
provedeš nekoliko dana sa mnom?
Zar ti nisu uskoro proljetni praznici?
-Da. Krajem travnja.
Savršeno! Ja ću i dalje biti tamo.
-Pitat ću mamu i tatu. -Super!
To je moja djevojka. Zbogom draga.
Hajde, hajde! Ulaznice za prvi red! Ulaznice
za prvi red, sjećaš se? -Dolazim! Dolazim!
Tako sam uzbuđena.
Bok.
-Hej.
Ispričajte me. Hvala.
Oprosti. Ljevak.
-O, u redu je.
Znate li ima li konobara? -Možeš uzeti moju.
Nisam ništa popila. -Hvala.
Znaš li što mi se oduvijek sviđalo kod tebe?
-Ne? -Dođi sa mnom.
Moram na zahod. Odmah se
vraćamo. Ne diraj moju hranu.
Sila mi je od kada smo došli,
a onda sam popila tri 7Up-a ili tako nešto.
O, ne. O, ne.
-Što? -O, molim te. O, ne.
Nancy? -O, ne. -Nancy, što nije u redu?
-Idi po moju mamu.
Što se događa? -Idi po moju mamu.
Molim te, brzo. -Pusti me unutra.
Molim te, molim te samo idi po moju mamu!
-Dobro, dobro, odmah se vraćam.
Gđo. Wheeler, Nancy plače. Treba vas.
-Dobro.
Nancy? Nancy?
-Mama, molim te pomozi mi.
Vrata su zaključana Ne mogu ući.
Moraš otključati.
Ne mogu otvoriti, ne mogu.
-Da, možeš, Nancy. Otključaj vrata. Hajde.
Pusti me unutra.
Što se događa? Dobro, dobro,
smiri se. Smiri se, ne mogu ti pomoći.
Pogledaj me. Smiri se.
Ne mogu ti pomoći ako ne prestaneš
plakati i ako ne razgovaraš sa mnom.
Što je?
Dobro.
Ovdje. Samo ćemo...
Margaret? Margaret. Hoćeš li Nancy
donijeti gazu, molim te, iz dozatora na zidu?
Dobila je menstruaciju, dušo.
-Ponaša li se uvijek tako?
Prvi joj je put. Samo se malo boji.
Hvala ti draga.
Dobro.
Vi se djevojke operite, a ja
idem reći ostalima da ne brinu.
Ne ostajte predugo.
Bože, jesi li tu? To sam ja, Margaret.
Ne znam ni što da kažem.
Idem na Floridu? -Sretan rođendan.
-Mama. Puno ti hvala.
Sretan rođendan.
-Hvala. Zašto smo na drugim mjestima?
Rekao je da učimo o različitim državama.
Sretan rođendan.
-Hvala.
Kupio sam ti nešto.
Malo štipanje da narasteš.
A znaš što ti treba narasti.
Bože, jesi li tu? To sam ja, Margaret.
Mrzim Philipa Leroya. Mrzim ga.
I mrzim Lauru Danker!
S onim velikim sisama.
"O, pogledajte me svi, nosim pulover."
Mrzim Nancy. Tu lažljivicu! I
Normana Fishera i način na koji čita
sa svojim glupim usnama koje
lepršaju posvuda!
Molim te. Molim te, samo
požuri i odvedi me na Floridu!
Philip i Norman bi trebali biti ovdje.
Tjeraju nas da sve mi radimo.
U koliko sati mama dolazi po tebe?
Kasnije. Prvo moram ići u crkvu na ispovijed.
-Ispovijed?
To je nešto što katolici moraju raditi.
Što ispovijedaš?
Stvari.
-Kakve stvari?
Nije važno.
Ti samo prepisuješ iz Knjige svijeta.
-To su četiri riječi.
"Njemačka je napala Belgiju kada..."
-To je i dalje varanje.
Gdin. Benedict će znati ako varaš.
-Ne varam! Isuse!
Prestani se ponašati kao
da sve znaš i da si super.
Ovo nema nikakve veze s biti super.
-Znam sve o stvarima koje radiš.
Što bi to trebalo značiti?
-Čula sam za tebe i Moosea Freeda.
Što sa mnom i Mooseom Freedom?
-Kako ti, Evan i Moose idete iza benzinske.
A zašto bi to radila? -Ne znam zašto
ti to radiš. Ali znam zašto oni to rade.
Da te mogu opipati ili tako nešto....
Ti si lažljivica. Lažeš! -Ne lažem.
-Ista si kao Nancy.
Samo gnjavite ljude i izmišljate priče.
Misliš da ne znam za
tebe i tvoje prijatelje?
Laura! Čekaj. Molim te!  Laura!
Pričekaj. Molim te! -Misliš da ne znam
da imate igru da me svi ismijavate?
Ja ne.
-Misliš li da želim biti najveća u razredu?
Kako bi se osjećala da
nosiš grudnjak u četvrtom razredu
i da te svi prozivaju
zbog toga kako izgledaš?
Ne znam.
Hej čekaj. Stvarno mi je žao.
Laura?
Laura.
Ja sam najgora osoba
koja je ikada živjela, Bože.
Namjerila sam se Lauru Danker samo zato što
sam se bila zla. Ne želim biti poput Nancy.
Ne znam ni želim li
više biti prijateljica s njom.
Tražila sam te, Bože.
Tražila sam te u hramu,
tražila sam te u crkvi...
Uopće te nisam osjetila.
Zašto? Zašto, Bože?
Zašto te osjećam
samo kad sam sama?
Da, dijete moje. Imaš li
nešto što bi željela priznati?
Ja...
Napravila sam nešto stvarno grozno.
I jako mi je žao.
"Draga Barbara, tvoje pismo
je bilo kao odgovor na molitvu."
“Tvoj otac i ja smo puno razmišljali o tebi."
"Postajemo stariji i odjednom, više od svega,"
"Željeli bismo vidjeti našu jedinu kćer"
"i konačno upoznati našu unuku,
Margaret Ann."
"Uskoro letimo na istok, i nadamo se da
ćete nam dopustiti da vas posjetimo."
"Ljubavi, tvoja majka, Mary Hutchins."
Dakle, poslala si im čestitku?
Ne znam zašto.
Sjećaš li se kako je bilo kad
su te samo izbacili?
Da. -Stvarno? Jer ja se sjećam.
-Znam. Znam.
Kako su se ponašali prema bilo je...
Znam. -Kako su se ponašali prema
meni? Misle da ideš u pakao
jer si se udala za Židova.
Razmisli o tome.
Znam.
-Doista želiš otvoriti ta vrata?
Imamo dobar život.
-Da. Da.
Ali što ako to znači...
da su se promijenili?
A ako nisu?
Oni su moji roditelji.
Jedine koje imam.
-Oni su tvoji roditelji.
O Bože.
Žao mi je.
Što se događa?
-Dušo, ovaj...
Dobili smo pismo od mojih
roditelja, od tvojih bake i djeda.
I idući tjedan dolaze u posjet.
-Sljedeći... sljedeći tjedan?
Stvarno su uzbuđeni što će te upoznati.
-Neću biti ovdje. Bit ću na Floridi.
Još uvijek idem na Floridu, zar ne?
-Margaret, gledaj... -Ne. Što?
Ne mogu sad ni na Floridu?
Ma daj, ni ne želim ih vidjeti.
Želim vidjeti baku.
-Znam, nadoknadit ćemo ti ovo.
Obećavam, otići ćeš na Floridu, samo
drugi put.
Ne želim otići na Floridu drugi put.
Zna li baka za ovo?
-Ne još. Moramo je nazvati.
Pa, ja neću. Učinite to sami.
Naravno. -Pusti mene da to riješim.
-Ne, ja ću... -Molim te, pusti me da nazovem.
Za ovaj prekrasan dan.
Samo trenutak. Nemoj
pojesti sav sir bez mene.
Samo se šalim. Jedi koliko
hoćeš. Ovisno o tvom kolesterolu.
Siguran sam da je nizak.
Rezidencija Simon.
-Bok, mama. -Herb?
Margaretin, plan da sljedeći
tjedan dođe na Floridu neće uspjeti.
Jako mi je žao.
-Samo mi daj telefon. Hej, bako.
Margaret, što se dogodilo? Što se događa?
-Mi...
Dobili smo pismo da
dolaze moji drugi baka i djed.
Stvarno sam te jako željela vidjeti.
-Daj mi svoju majku odmah na telefon.
Sylvia.
-Što se dovraga događa, Barbara?
Sylvia, jako mi je žao zbog ovoga
i pokušat ću objasniti drugi put.
Ne. Sad ćeš objasniti.
-Žao mi je..., moram ići.
Bože, jesi li tu? To sam ja, Margaret.
Apsolutno sam jadna.
-Tako mi je žao.
Sve ide krivo. Sve. Preklinjem te.
Neka se nešto dogodi da oni ne
dođu i da ja mogu otići na Floridu.
Molim te, Margaret. Čak i ako je
lažno, možeš li bar izgledati sretno?
Ili barem ne toliko nesretno?
Zašto ih uopće želiš vidjeti?
Nakon svega što su ti učinili?
Zato što želim da vide koliko smo
dobroga napravili.
I koliko sam ponosna na našu obitelj.
To su oni.
Bok! Možda te zagrle, ne znam.
Samo budi spremna.
Bok! -Bok! -Bok. Lijepo vas je vidjeti.
-I tebe, Barbara.
Bok dušo.
Ovo je sigurno Margaret Ann.
Jako nam je drago što smo te upoznali. Stvarno je.
-I meni.
Torbe! Ponijet ćemo torbe.
Herb je vani, s autom.
Odmah ovdje desno. Onaj plavi auto.
Jesi li dobro? -Da.
-Mama, tata, sjećate li se Herba?
Da. Bok, Herb.
-Bok. Lijepo vas je vidjeti.
Ja ću uzeti ću ovo.
Da sve odnesem gore?
-Da. Hvala.
Evo nas. Raskomotite se.
-Divan dom.
Hvala vam.
Margaret, možeš li ih odvesti do njihove sobe?
Ja ću započeti večeru.
-Naravno. Ovuda gore.
Bože, izgledaš baš kao tvoja mama
kad je bila tvojih godina. -Da. Ovuda.
-Kako si?
-Kako si ti?
Potrošio sam sav svoj razgovor u autu.
Vole li sport? TV emisije?
Kvizove. Gledali su kvizove.
-Ok. kvizovi, kvizovi.
Dolazim!
Herb! -Mama!
-Dijete! Dođi i snažno zagrli svoju mamu.
Pogledaj svoje malo lice.
-Sylvia? -Da. Moja mama je ovdje.
Što se događa?
-Margaret je rekla da me mora vidjeti
pa smo doletjeli.
Jesu li ti roditelji već ovdje?
Ovo je Morris Binamin.
-Rimuje se s cimetom. (cinnamon)
Bok. Bako!
-Evo moje Margaret!
-Jako si mi nedostajala!
Mislila sam da si na Floridi.
-Znam. Florida je došla tebi.
Mama, tata, ovo je Sylvia.
Herbova mama.
Sylvia, ovo su moji roditelji,
Paul i Mary. -Bok.
Bok.
Imamo pečenku.
-Naravno.
Večera je ukusna, Barbara.
-O, moj Bože, da.
Definitivno si napredovala.
-Jako je lijepo. -Hvala vam.
Moram priznati da je ovo bio mali potres,
ali lijepo je što ste svi tu.
Cijela obitelj.
I gdin. Binamin. Lijepo je i što ste vi tu.
-L'chaim. L'chaim.
L'chaim. L'chaim. L'chaim...
Za život!
Dakle, gledate li Izazov!?
Plela sam tvojoj mami
kosu kad je bila djevojčica.
Je li ti mama ikada isplela kosu?
-Da, radila je to stalno.
Vidim da te je naučila plesti pletenicu s
narukvicom. -Da.
Ima toliko toga što želimo znati o
tebi, Margaret.
Dvanaest godina je puno za nadoknaditi.
-Da. Puno vremena.
Pa, pitali smo se...
Ideš li na vjeronauk?
Ili, jesi li ikada razmišljala o tome?
Ne. Nikada. Nijednom. -Pitali smo Margaret.
-Margaret?
Gubite vrijeme jer je Margaret
otišla u hram, ona je Židovka.
Što si rekla? -Oprosti.
-Margaret je išla u hram.
Ok, mama, gotova si.
-O čemu ti pričaš?
Vi ste napustili sobu i oni je
pokušavaju preobratiti.
Margaret ima pravo biti krštena ako to želi.
Krštena? -Ako to želi biti.
-Ne mogu vjerovati.
Ne mogu vjerovati da ovo radite.
-Ok. Svi, ova rasprava je gotova.
Mi smo njezini roditelji i ova je rasprava završena.
-Da, u pravu si, ona je već Židovka.
Sylvia! -Pa, u našim očima, ona je kršćanka.
-Ne, ne! Margaret je ništa!
Margaret nije Židovka, ni kršćanka.
Nema vjeru dok to sama ne odluči.
Kako može biti Židovka ako joj je
majka kršćanka? -Prestani.
Nikad nisi bila tu za nju. Napustila si je.
-Kakve to ima veze?
Mislite li da smo ovo htjeli?
Prestanite! Svi vi, samo prestanite.
Nije me briga. Ne marim više.
To je tako glupo, religija!
Samo se prestanite svađati!
Ja ne želim religiju. Nije me briga.
Nije me briga! -Margaret...
Ja ni ne vjerujem u Boga!
Jeste li sretni?
Tako mi je žao. Ja sam kriva za ovo.
-Ovo nije tvoja krivica.
Ok, ovo nije tvoja krivica.
Ne, svi drugi su krivi, a ne... -Ja.
-Ne, ne, ne.
"Dragi g. Benedicte,"
"Ono što sam naučila o religiji
je da tjera ljude da se svađaju."
"Da svaka religija kaže istu stvar.
Ako se moliš Bogu, on će te poslušati,"
"pomoći ti, i učiniti stvari boljima."
"Ali ja sam se molila i molila
i sve je postalo još gore."
Zvat ćemo te.
“Ne znam više, ali mislim..."
"da je možda istina..."
"da tamo gore nema nikoga."
"Nitko ne sluša."
"Postojim samo..."
"ja."
"S poštovanjem, Margaret Simon."
Margaret.
Čekaj. Dođi ovamo.
Ne da mi se baš pričati.
Da. Ni meni.
Ali, želim se ispričati
zbog toga kako su stvari prošle.
I znam da ova godina nije bila laka.
Hoćeš li samo sjesti na minutu?
Da. Dobra ideja.
Postaje naporno truditi
se cijelo vrijeme, zar ne?
Da.
Jedan dva tri. Ptičica!
Srednja škola! Vau!
Hajdemo svi. Margaret, hajde!
Hvala, g. Benedict.
Vi ste stvarno dobar učitelj.
Ne bih baš rekao.
Pokušavam izgladiti neke nedostatke.
-Ne, stvarno ste bili dobri.
Drago mi je da tako misliš.
Želiš li doći plesati?
Stvarno?
-Da.
Da! Znala sam! -U biti si već pobijedila.
-Ovo traje već godinama.
Godinama, Gretchen? -Mogu li molim te otići?
-Gretchen, prestani se stalno žaliti.
Ne žalim se.
Nancy. Hajde, molim te?
Uspjela sam!
Stvarno dobar rad na sjenčanju, Daniele.
-Hvala.
Mogao bi ovdje staviti tuš samo
samo da to pomiješaš,
ali... Prekrasno je.
Hej, Barbara! -Jan! -Baš dobro što te vidim.
Namjeravala sam te nazvati.
Možeš li vjerovati, o zvijezdama?
-O, znam. -Isuse.
Pretpostavljam da je danas
sve rizik za požar.
U svakom slučaju, okupljamo
povjerenstva u srednjoj školi
i mogu se sjetiti barem
tri za koja bi ti bila savršena.
To zvuči sjajno i voljela bih, ali, ovaj...
Ne želim.
Ali hvala što si me pitala.
Ugodan dan!
-Ok.
Napisat ću ti toliko pisama.
Toliko da će poštar reći:
"To je to! Nema više!" -Ok.
Lijepo se provedi, dušo.
Vidimo se kad se vratiš.
Vidimo se uskoro, dušo. Zabavi se.
-Bok. -Volim te. Bok!
Ok. Mislim da je to, to. Samo moramo...
-Čekaj, čekaj, čekaj.
...zatvoriti to. -Kamera, kamera...
-Čekaj. -Da. Ok.
Sada ga samo moramo zatvoriti.
-Strane. Provjerite strane. -Imaš ga?
Da, da. Nagazi ga. -Spremni. Idemo.
-O, moj Bože! -Jesi dobro?
Samo se šalim. -Svaki put.
-Uvijek, dok mi prolazi.
Ok. Dobra stvar. -Kao da smo to već radili.
-Da.
Je li dan za košnju?
Da.
Još mu nismo platili.
-Nismo.
A ako želiš otići u kuhinju i
učiniti to... -Da. Da. Naravno.
Hej, Moose.
Izvoli. Tata kaže hvala.
-Hvala. -Želim ti ugodno vam ljeto.
Neću te viđati neko vrijeme.
-Kamo ćeš?
Kamp. New Hampshire. Odlazim danas.
-Pa, zabavi se.
Hvala.
-I, ne znam. Možda se možemo družiti kad se vratiš?
Stvarno?
-Da.
Da. Da.
O, moj Bože. O, moj Bože. Mama... Mama?
Mama! Mama!
-Što je? Što nije u redu?
Dobila sam. Dobila sam menstruaciju.
Što?
Dobila sam, zar ne?
-Da!
Da. Da.
-O, moj Bože.
Ne znam zašto plačem.
O, moj Bože.
Jesi dobro -Dobro sam.
-Osjećaš se... -Da, dobro sam.
Imaš li grčeve ili... -Ne, ne... Dobro sam.
Ne mogu vjerovati da ti se ovo događa.
-Ni ja ne vjerujem.
Ti si žena!
-Ja sam žena!
Idemo na posao. Trebamo uloške.
-Da. -Da, da. -Da.
Kupila sam ti. -Stvarno?
-Namjeravala sam ih prokrijumčariti
u tvoj kovčeg za svaki slučaj.
Ali, Ok. Samo malo.
Dolazim odmah.
Ovaj, ovako rade. Samo ih staviš...
-Znam kako se to radi.
Dva mjeseca vježbam u svojoj sobi.
-Što? -Da.
Imaš?
- Da. Da.
Pa, onda, ti... Ne trebaš me.
Bit ću odmah ispred.
Bože, jesi li još tu?
Ja sam, Margaret.
Hvala. Puno hvala.
PREVEO: ANTHONY C. NOBEL