Ko je ta devojka?
-Zove se Klara Dan.
Vojvotkinja kaže da ste
odnedavno u Londonu. -Da.
Znači li to da ste
ozbiljni sa tom devojkom?
Gđice Dan, hoćete li mi učiniti
čast da budete ledi Trenčard?
Ne želim da te uplašim. -Ne plašim
se. -Život mi nije uvek bio lak.
Ponekad sam se osećao izdano. -Dugo
radite za porodicu, g. Enrajte?
Dvadeset šest godina,
Vaše Gospodstvo. -Enrajte.
Je li moj brat kod kuće? Čitao
sam objavu njegovog venčanja.
Voleo bih da zna da mislim
na njega.
Doktor stiže. Hvala za sve
što ste uradili, gđice...
Dan. -Džejms Trenčard.
-Jeste li rekli Trenčard?
Moja sestra je Klara Dan.
-Uvedi ga!
Sigurno razumete zašto
vojvoda želi da
Piterova bolest ne postane
javno poznata.
Niko neće čuti ni reč o vašoj
prošlosti od mene. -Želim nešto veće.
Markiza d'Etanjak. Ona je jedna
od najbogatijih žena u Evropi.
Moramo još da razgovaramo.
-Ta žena mi je veoma važna,
a ti si me ponizila pred njom.
-Nisam. -Tražila si da ti verujem?
A vidi šta radiš? -Klaro,
molim te... Ne, ne!
Možete li izaći na
trenutak, lorde?
Verujem da znam šta mislite,
gospodine, ali to je bila nesreća.
Dobro jutro, draga moja.
Ako ti kažeš.
Kao i obično, Mod.
-Da, g. Enrajte.
Neće joj trebati mnogo. Jutros se
ne oseća baš dobro. -Šta je sa njom?
Ona nije... -Ne.
-Je li se vratio? -Još ne.
Trebalo je da kaže
hoće li mu trebati doručak.
Zašto je izlazio u ovo doba?
-Verovatno rani posao.
Otkud onda to? Krevet je udarao
u zid? Ili je svađa ljubavnika?
Nas se ne tiče. -Dobro
jutro i vama, g. Flečeru.
Ne želim, hvala. -Po mom iskustvu,
nijedna situacija ne bude bolja
ako izgladnite, Vaše Gospodstvo.
Zar ne želite da budete snažni?
Je li moj muž u trpezariji?
-Mislim da je napolju.
Mora da je izašao u toku noći.
Sigurna sam da nema
razloga za brigu.
Pitao je mogu li da
preporučim doktora
koji će biti ljubazan i diskretan.
-Je li?
Preporučila sam dr Elerbija.
Učinilo mi se da izgledaju
malo čudno kada su otišli.
A otišli su tako iznenada.
-Pa, Frederik je takav.
Ako bude želeo da znamo,
reći će nam.
Nadam se da su uspeli da nađu
Elerbija. On je izuzetno uverljiv.
Persi, kad je poslednji
put bio ovde,
Elerbi je rekao da bi
Piteru možda koristilo
da povremeno viđa drugu decu.
Pitam se je li u pravu.
A Amelija stalno priča o bratu.
Takođe je govorio o nekom
novom tretmanu koji...
Opet ti o tome.
Persi... Trudim se da
izaberem pravi trenutak.
Znam. -Ali izgleda da nikad nije
pravi. -Jer pravi ne postoji.
Ima li pravog trenutka da
se razgovara o tome kako se
cela budućnost nečije porodice
sramotno ruši.
Izvini, Meri, ali nemojmo, važi?
Persijevo jutarnje pravilo,
ništa što uznemiruje.
Nešto srebra. Hvala.
Lepo jutro, Vaše Gospodstvo.
-Ova livnica? Aberkrombijeva?
Proizvodi li samo gvožđe? -Da,
mislim. Znam da radi već dugo.
Je li moguće da se livnica gvožđa
proširi da proizvodi i čelik?
Projekat sa čelikom koji je
propao nema veze sa ovim.
Svestan sam toga. Pitam
da li je teorijski moguće.
Ako jeste, bilo bi
ekonomski povoljnije,
zar ne, nego da se
gradi potpuno novi pogon?
Rekao bih da su često jedan do
drugoga. Za čelik je potrebno gvožđe.
To bi sigurno bio veći projekat
od onoga koji smo tražili.
A problemi...
Da li bi hteli da se prošire?
Da li bismo mogli
da zaobiđemo Šefild?
Faktori, ne problemi. Razmotriti
ih i prevazići. Istraži to.
Počni tako što ćeš saznati
je li uopšte moguće.
I želim da znam zašto je
poslednji projekat propao.
Izveštaj do večeras, molim.
Imam u vidu investitora.
Kako želite, Vaše Gospodstvo.
Uđite.
Želim da se izvinim.
Moje ponašanje je bilo apsurdno,
i rekao bih neoprostivo,
ali se nadam da ćeš moći
da mi oprostiš.
Ja sam bila kriva koliko...
-Nisi.
Nije trebalo da razgovaram sa
markizom, ni da trčim niz stepenice.
Ja sam bio kriv. Potpuno.
Kad pomislim šta se moglo desiti...
Nadam se da te ne boli? -Ne.
Mala glavobolja. -Ono što sam rekao
da mi ne trebaš, molim te, zaboravi.
Frederiče...
-Zaboravi i oprosti.
Odlično, Džejmse. -Sad
Fredi. -Dođi onda.
Pokaži mi šta znaš.
Molim vas, izvinite.
Gđice Dan?
Prečasni Trenčarde.
Nadam se da je ovo u redu.
Pitala sam u crkvi. -Naravno.
Drago mi je da ste došli.
Kako je naša sirota devojka?
Fizički je izgleda dosta bolje,
ali mislim da joj je
prilično klonula duhom.
Još nije progovorila. -Znači,
ne znamo ko je ona? -Ništa.
Pokušao sam jutros da
igram igru sa njom,
da pogađam njeno ime.
Davao sam neobične predloge.
Nadao sam se da će je to zabaviti
pa će mi reći pravo ime.
Kao Ramplstiltskin?
-Da, baš tako.
Nemojte, molim vas. Mislio sam da
biste voleli da upoznate gđicu Dan.
Ona je bila prva koja
vam je pomogla.
Da. Baš ste nas uplašili sve. Ali mi
je tako drago da ste opet na nogama.
Morate nam reći kako ste
se našli blizu crkve.
Jeste li iz ove parohije?
Hvala, gđo Voren.
Izvinite, ovo je užasno pitanje, ali
mislite li da je moguće da je ona...
Namerno iskoračila na put? Da.
Bojim se da jeste tako izgledalo.
Moramo uraditi sve da ona
shvati koliko je dragocena gospodu.
Zaista. Svi smo božija stvorenja.
Još ne mogu da verujem u slučajnost
da ste vi brat lorda Trenčarda.
Verujem da ćemo se viđati
ponekad u kući na trgu Iton?
Hvala. Jeste li često tamo?
-Ne. -Ja još nisam primila poziv.
Valjda se to dešava kad neko živi
u velikoj kući u Belgrejviji.
Zaboravi da svi ostali postoje.
Nisam sasvim siguran
šta da radim, gđice Dan.
Ona ne može ovde da
ostane neograničeno.
Pristojnost to zabranjuje.
-Svakako. Ne može da ostane ovde...
sa vama, koji ste neoženjeni
i... -Ali koja je alternativa?
Dom za siromašne? Ako niko ne
dođe da je traži, šta drugo mogu?
To mi slama srce.
Idi. Samo idi! Zaboga. Kunem
se da ima više kostiju nego ribe.
Ne znam kako možeš da
jedeš to.
Kao što si mnogo puta rekla,
beznadežna je.
Da bar nije toliko teško
naći dobre ljude koji traže posao.
Mislim stvarno... -Majko...
da bi bilo ko... -U pravu si.
To je tako sjajna ideja.
Svako bi bio bolji.
Majko, ti si genije.
Doktor dolazi, Vaše Gospodstvo.
Onaj koji je dolazio pre neko veče.
Ne treba mi.
Zamolite ga da ode, molim vas.
Ja ću ovo srediti.
Hvala, g. Enrajte.
Ledi Trenčard kaže da joj
niste potrebni, gospodine.
Zahvaljuje vam na brizi. -Radije
bih pregledao Njeno Gospodstvo
i sasvim se uverio da se
oporavila. Uz udarac u glavu...
Pa, ona jede i pije.
Ustala je iz kreveta.
Kaže da se oseća
savršeno dobro.
Ispratiću vas na zadnja vrata, ako
vam ne smeta. -U stvari, smeta mi.
Prijatan dan.
Pogleda kakav je nered ostavila.
-Nova devojka će morati to da očisti.
Neće. Ja ću to uraditi. Neću
da prečasni Trenčard pomisli
da je iskorišćavamo ili da
smo neuredne. -Ne, svakako,
naročito sada kad znamo da je on iz
porodice. -Majko? Kad prečasni dođe,
da li bi bilo moguće
da ti ne govoriš?
Da ne govorim?
-Osim, 'Kako ste?'
Naravno da moram da govorim.
Ipak je ovo bila moja ideja.
Da ne govorim...
Nije valjda da ideš?
Trebalo je pre da siđem.
Danas imam hitan posao.
Drago mi je da vidim
da dobro izgledaš.
-Dobro sam. Sasvim.
Mogu li da pođem sa tobom?
Naravno da ne. Izvini.
Razumem.
Ali vidimo se na
ručku, nadam se? -Da.
Danas sam primila poruku
od lorda Trenčarda.
Poslovni predlog. -Pa, to je on.
Nikad nema mira sa tim stvarima.
Znate li ga dugo? -Nekoliko
godina. Porodične veze.
On je pristojan momak. I pametan
je. -Sigurni ste u to? -Sasvim.
Njegov deda je bio odličan poslovni
čovek, Velingtonov favorit.
Njegov otac manje, ali Frederik je
odlučan da prati porodičnu tradiciju.
Nije mu potrebno da zarađuje
novac, naravno.
Svakako je vredan poverenja.
-Hvala vam.
Uvek mi je instinkt,
pre nego što odlučim,
da budem sigurna sa kim
poslujem. -Baš tako.
Nadam se da vam ne smeta što vas
primam ovde. Renoviranje. Razumete.
Marija Antoaneta je imala naviku
da prima goste u svom budoaru.
Već dugo nisam video damski budoar.
Osim vojvotkinjinog, naravno.
Prijatan dan, madam. -Prijatan dan.
I hvala vam još jednom, prijatelju.
A on kaže, 'Zato što ona
dolazi samo kad on zazviždi'.
Sviđa ti se to, Modi?
-Smešno je. -Zašto?
Prosto jeste.
Sve tvoje šale su smešne.
Moj najveći obožavalac, je li tako,
devojko? -Sada ih počisti, molim te.
Pomislila sam da dođem i
vidim gde vi svi radite.
Bilo mi je čudno da živim u kući,
a ne znam šta...
Šta se dešava dole,
Vaše Gospodstvo?
Gđo Enrajt, volela bih da sledeće
nedelje razgovaramo o meniju.
Niste zadovoljni onim što sam
servirala? -Nije to. Uopšte.
Mislim da je to uobičajena praksa.
Sećam se da je moja majka
tako radila sa kuvaricom u Hemširu.
U salonu, možda,
Vaše Gospodstvo?
Ako Njeno Gospodstvo
želi da to radi ovde,
može gđa Enrajt da
donese svoju svesku.
Salon će biti dobar ako
tako više volite. Hvala.
Zar ona nema pravo da bude
u bilo kojoj sobi u kući?
To nije uobičajeno u ovoj kući. -Ali
ovde nikad niste imali gospodaricu?
Lord svakako ne bi želeo da
je ljutimo.
Ko je ljuti? Ja nisam. -Dosta je.
Hvala.
To mora da je tvoj prečasni!
-Trenutak! Silazim!
Ja ću otvoriti vrata! -Ne, ne...
Kako vam je lepa kuća, gđo Dan.
Hvala. Počinjemo da
osećamo da smo se skućili.
Naravno, to je ništa prema onome
što smo imali u Hempširu.
Najdivnija kuća sa
pogledom na dolinu.
Stvarno? -Užasno!
Dobar dan, draga moja.
Vikar šalje svoje izvinjenje.
Sirotom g. Bartu se
pogoršalo stanje,
pa je dragi prečasni Džejms
požurio kod njega.
Jeste li za malo čaja?
-Da, hvala vam.
Možda da dođeš i pomogneš mi?
Sigurna sam da će ovo
ispasti divno.
Znaš, stvarno bi pomoglo
kada bi mi rekla svoje ime.
Ili da izmislim jedno? -Nel. -Nel?
Nel.
Nel. -Možete da kažete
prečasnom Trenčardu,
imamo naše prvo čudo.
-Koje je boje lopta?
Crvena. -Tako je. Pametan
dečko. Jeste li razmišljali o
ideji za više društva za
njega. U kući, mislim.
Možemo to da razmotrimo. -Koliko je
bio star kada je imao prvi napad?
Četiri godine. -A
pre toga, je li bilo
znakova zabrinjavajućeg ponašanja?
Ponekad je bio malo... dalek.
Mislila sam da je tužan
i pitala se zašto.
Mogu li nešto da vas
pitam, u poverenju?
Naravno.
-Jesam li ja uradila nešto
dok sam ga nosila, što ga je
oštetilo? -Siguran sam da niste.
To je noćna mora. Nema ničeg takvog
ni u jednoj od naših porodica.
Živimo čistim i zdravim životom.
Ja ne... Dragi, ovo je dr Elerbi,
o kome sam ti pričala. -Vaša
milosti. -Da. Vrlo dobro. Kako ste?
To je porodični posao.
Prema mojim kontaktima,
muče ga sukobi među članovima
odbora i to ga vuče nazad.
Nema spoljnih ulaganja, nikad nije
bilo. Proizvode kovano gvožđe.
Razmišljaju o sirovom gvožđu,
ali to je najdalje što su došli.
A sa čelikom, morate raditi
Besemerov proces?
I obezbediti licencu?
-Da, madam.
Ali čula sam da je taj proces
manjkav? -Bio je. Ali sa jednim,
ili idealno dva Besemerova
konvertora,
treba samo 10 ili 20 minuta da se
pet tona gvožđa konvertuje u čelik.
Pre Besemera, bio bi potreban
čitav dan, a čelik bi bio lomljiv.
Trebalo bi vam više prostora,
pretpostavljam?
Ako radimo sa dva
konvertora, svakako.
Morali bismo da kupimo
skladište tamo.
Ne vidim nikakve teškoće u
tome, ako ponudimo pravu cenu.
Zahtevao sam sastanak odbora,
zakazan je za sledeću nedelju.
Hvala. Bilo je prosvetljujuće.
Teorijski, da li bi vas
zanimao ovaj predlog?
Jer bih voleo da se sastanem
sa odborom sa... -Možda.
Molim vas, obaveštavajte
me o napretku.
Divim se vašoj ambiciji.
Ista je kao moja.
Kako je vaša očaravajuća mlada
supruga? -Dobro je, hvala. -I srećna?
Ah, taj brak. Zar nije zagonetka?
Našli ste retko blago, Frederiče.
Mogu li vas zvati Frederik?
Klara nije obična devojka.
Ona ima snage da bude iskrena.
Treba da joj verujete. Ona može
postati vaše najbolje preimućstvo.
Pođi sa mnom u Glenvil,
Klaro. Tamo sam odrastao.
Dom iz detinjstva.
Mislim...
da treba da ga vidiš, that
you should learn to know it.
Hoćeš li?
Da.
Dobro došli, Vaše Gospodstvo.
Enrajte.
Jesi li se igrao tamo?
-Ponekad.
Ovde gore nema ništa zanimljivo
da se vidi. -Zar nema dečija soba?
Volela bih da vidim
gde si spavao.
Dva kreveta?
Taj je bio bratov. -Imaš
brata? Nisam znala.
Ne, nismo bliski. On je mlađi
od mene. Pristupio je crkvi.
Kako se zove? -Džejms.
Je li imanje veliko? -Jeste.
Sve što vidiš. I više.
Sela, farme, šuma.
I tvoj deda je prvi
koji je živeo ovde? -Da.
Moja baka je dizajnirala
ove bašte.
A moj otac je od njega
napravio ovo što je danas.
Uložio je mnogo rada u njega.
Možda ćemo jednog dana dovesti ovde
svoju decu. Možda ih podizati ovde.
Mogu da zamislim da je
savršeno za decu.
Dođi onda!
Bićeš zapanjen koliko toga
možeš da zakopaš.
Nikad nemoj
da plačeš.
Skoro da te žalim. Vidiš,
ono što moraš da razumeš,
je da imaš trulu srž.
Imaš lošu dušu,
od koje nikad ne možeš
da pobegneš.
Ti si, i uvek ćeš biti,
nevoljen.
Samo trenutak.
Frederiče? Frederiče?
Moj otac je umro u ovom krevetu.
-Jesi li bio tu sa njim?
Jesi li mogao da se oprostiš?
Na kraju je želeo
samo Džejmsa. -Zašto?
Moj brat me je istisnuo iz
naklonosti mog oca,
i tako je bilo otkad je rođen.
Okrenuo je oca protiv mene.
-To je užasno.
Pokušavam da se setim vremena
pre Džejmsa. Ne mogu.
Pokušavam da smislim šta
je moj otac mogao misliti,
ili šta sam ja mogao
uraditi da bude tako.
Možeš li me voleti, Klaro?
-Da.
Misliš da sam vredan?
Vredan tvoje ljubavi? -Da.
Da, Frederiče. Dragi.
Koliko je sati? -Tek je prošlo 8.
Sinoć smo propustili večeru.
-Sluge mora da su potpuno zbunjene.
Imam sastanak sa menadžerom imanja.
Možda ću biti tamo par sati.
Hoćeš li biti dobro? -Biću u redu.
Vratiću se što pre budem mogao.
Ledi Trenčard i ja ćemo
u petak prirediti večeru.
Biće najmanje 8 gostiju.
-Nadam se da ćete
svi vredno raditi da bi bilo uspešno.
Gđo Enrajt, zajedno ćemo odlučiti
o meniju. -Da, Vaše gospodstvo.
Enrajte, sva pitanja uputute
Njenom Gospodstvu. -Hvala.
Sviđa mi se autoritarna Klara.
Dođavola, posle svega ovoga
će igrati na stolu.
Ako je to ne bude
impresioniralo,
onda bih rekao da
nije zainteresovana.
Nemam razloga da mislim da je tako.
-Hvala, Rose. Vredno si radio.
Ledi Trenčard.
Ovo je g. Ros, moj poslovni menadžer.
Kako ste?
-Počastvovan sam, Vaše Gospodstvo.
Mogu li da izrazim svoje
iskrene čestitke
na vašoj skorašnjoj svadbi?
-Hvala vam. -Vaše Gospodstvo.
Mlađa je od njega, zar ne? I lepša.
-Mogli biste pričati o meni, g. Rose.
Recept za srećan brak, je li?
Siguran sam. -Izgledaju srećni,
naročito otkad su otišli u Glenvil.
-Šta se onda desilo tamo? -Ko zna?
Reći ću samo da je on
bolje raspoložen.
A ako ga to skine sa
mojih leđa...
A kada ću vas videti na leđima,
gđo Enrajt? Samo me zadirkujete.
Baš si đavo.
Pusti me sad da nastavim.
Prijatan vam dan, g. Enrajte.
Kako ste, Frederiče?
-Oboje smo izuzetno dobro.
Nisam vas videla otkad ste
poslali po mene zbog... -Da.
Nadam se da je to rešeno.
-Jeste. Hvala, vojvotkinjo.
Mnogo mi je značilo što sam
mogao da vam se obratim.
Imate elegantnu kuću, Klaro.
Hvala. Ima još mnogo toga
što bih volela da uradim.
Ali učim da je volim.
Promenili ste se. Mogu da osetim
to. On je otvorio svoje srce,
i sada ste srećni.
Jesam li u pravu?
Frederik je sve čemu sam se
nadala kod muža. I više.
Mnogo mi je drago zbog toga.
Kad sam ga poslednji put videla,
savetovala sam da bude hrabar,
da veruje. Mislim da je uspelo?
Da. Mislim da jeste. -U tom
trenutku, siroti Henri kine.
Hitac pogodi drvo,
odbije se i pogodi ga
u stopalo.
To je bila takva nezgoda,
a mladi Arči Grosvenor kaže,
'Nazdravlje!'
Henri je oduvek bio nepouzdan sa
puškom! -Nadam se da se oporavio.
Da, još stoji. -Pretpostavljam,
na jednoj nozi?
Bojim se da pištolji i lov
za mene gube privlačnost,
kad čovek postane plen, znate? -Da.
Ali ipak rado pojedem rezultat.
Sramotno je razaranje koje su
nanele one štetočine u Parizu.
Kad pomislim da je palata de
Tiljeri spaljena do zemlje.
A gde ih je to dovelo? Nigde.
Prerana smrt, i nije šteta.
Priznajem da mi je pomalo žao.
Naravno, ne bih mogla prihvatiti
cilj komunara,
ali kad ljudi imaju san za
koji su spremni da umru,
zar to ne dirne čovekovu dušu?
Moramo poželeti lepoj
Francuskoj mirnu budućnost.
Za lepu Francusku.
-Za lepu Francusku.
Nedavno sam videla nesreću.
Mlada devojka je iskoračila pred
kočiju, baš predamnom. -Zaboga.
Je li bila teško povređena?
-Prilično teško.
Ali vikar iz crkve u koju
idem je pojurio i spasao je,
i od tada je preuzeo
odgovornost za njeno blagostanje.
Došla je da radi kod nas kao
služavka. -Kakva neobična priča.
Mada njeni kolači nisu
baš za poželeti.
Nadajmo se da će se popraviti.
-Da, ali evo šta je najneobičnije.
Ispostavilo se da je taj viteški
sveštenik vaš brat, lorde Trenčarde.
Prečasni Džejms
Trenčard. -Vidi, vidi.
Znači, to je crkva Sv. Jude?
-Da, u Čelsiju.
Nije tako daleko odavde.
-Velika slučajnost.
Objasnio je da nije mogao
da bude na vašem venčanju.
Inače bismo se upoznali. -Da.
Moj brat je posvećen svom stadu.
Ranije obaveze. Kakva šteta. -Moju
služavku je jednom udario vagonet,
u ulici Brompton.
Poslala sam da dovezu kočije.
-Hvala, draga. Hvala.
Hvala što ste došle. Mnogo nam
je značilo što ste bile ovde.
Ova kuća je prilično čudesna.
Mnogo sam ponosna na tebe.
-Hvala ti.
Sada ću češće dolaziti
kod vas, obećavam.
Nedostaješ mi.
Pa, znaš gde da nas nađeš.
Prečasni Džejms Trenčard.
Nadam se da ću ga uskoro
upoznati. Mislim da ti se sviđa.
Ceniš li ga? -Da.
Odmenrenost i pažljivost...
da ne pominjem ostale kvalitete.
Sviđa mi se sve u vezi njega.
Potpuna šema mog predloga,
uključujući izveštaj o sastanku
sa odborom, koji je prošao
izuzetno dobro. -Hvala.
Oprostite što mešam posao
sa zadovoljstvom.
Može li drugačije?
-Nadam se da mogu da dođem kod vas
sledeće nedelje, da
razgovaramo kako dalje. -Možda.
Pročitaću vaš predlog sa
zanimanjem. Predivno veče.
Žao mi je zbog Emili.
Mora da ti je bio šok.
Nisam shvatila da Džejms
živi tako blizu.
Bio si tako smiren.
Bila sam ponosna na tebe.
To je zbog tebe. Ti me činiš jakim.
Dođi u krevet. -Uskoro.
Pitere!
Pitere! Hajde! Pitere!
Pitere! -Hajde!
Tamo je.
Mladi Luka, neće biti ništa.
Vrati se.
Zdravo. Zovem se Klara.
Stvarno mi je drago
što sam te srela.
Nisam baš hrabra
kada sam napolju sama.
Kako se zoveš? -Piter.
Mislim da sam te već videla
pre, Pitere, na trgu Belgrejv.
Da li bi me uzeo za ruku
da se ne plašim?
Ledi Trenčard. Oprostite
mi. Zdravo, Pitere.
Da li bi on trebalo da se vrati na
trg Belgrejv? -Da. To je dobra ideja.
Doneo sam ti novu knjigu. Mnogo je
smešna. Mislim da će te nasmejati.
Da odemo da je čitamo?
Hvala vam. Njegova porodica će
biti izuzetno srećna i zahvalna.
Ročesteri?
Bilo je divno upoznati te.
Uživaj u knjizi. Zbogom.
Ledi Trenčard?
Opet sam dolazio kod vas.
-Da, znam. Hvala vam.
Bili ste ljubazni, ali kao što
vidite, sada sam sasvim dobro.
Izgledali ste nesrećno, te večeri. I
znam da nije na meni da to kažem...
Nije, a i ne deluje mi sasvim
profesionalno, moram reći,
da komentarišete nešto što vas
se ne tiče. Osećala sam te noći,
šta mislite, i niste bili u
pravu. -Onda mi oprostite.
Vi ne znate ništa o meni
ni o mom mužu.
Nemate pojma sa čim je
on morao da se suoči.
Molim vas, držite se dalje od nas.
Nebesa. Nešto se desilo, madam?
Ne, ništa. Samo mi je
trebalo malo vazduha.
Nadam se da vas nisu videli!
Pristojnost kuće Njegovog
Gospodstva je... Vrhunska.
Nadam se da razumete... -Znam to.
-Molim vas da ubuduće kažete meni,
Vaše Gospodstvo, ako vam
bilo šta treba.
U stvari, ima nešto sa čim
možete da mi pomognete.
Da li brat Njegovog Gospodstva ikada
dolazi ovamo i pokušava da ga vidi?
Zašto pitate, Vaše
Gospodstvo? -Dolazi li?
Imam neka saznanja o situaciji.
Da li je bilo perioda
dok su bili deca kada su...
Mislim da je moralo biti perioda
kada je bilo naklonosti među njima?
Sigurno?
Šta god da mislite da ste
shvatili, Vaše Gospodstvo,
bojim se da vas moram
upozoriti da niste.
Neke stvari je bolje ostaviti na
miru. -A neke je bolje popraviti.
Ne ovo.
Sigurno ne biste želeli da
donesete nevolje Njegovom Gospodstvu.
Naravno da ne bih. Njegova sreća mi
je jedino važna. -Onda se slažemo.
Da. Hvala vam, Ennrajte.
-Vaše Gospodstvo.
Džejms.
prevela: ZZoe