Džejms Trenčard, koji je počeo
u štali u Kovent Gardenu
sprema se da pleše sa
princezom. -Šta će on ovde?
On je Velingtonov dobavljač.
-Pametni ste, Trenčarde.
Morate iskoristiti te talente posle
rata. -Čujem da ste Kjubitov čovek,
odgovoran za pretvaranje ulica
Londona u belu kolonadu noću.
Milostivo je od vas što ste
nas pozvali u svoj divni dom.
Ovo je moj sin, g. Oliver Trenčard
i njegova supruga.
I ja sam se lepo ponašala.
-Kladim se da je
vaše ponašanje uvek dobro,
nažalost.
Gde će biti naš sledeći
sastanak? -Dođavola sa svima vama!
Oliver je razmažen...
Zna li on odakle dolazi?
Ali ti odatle dolaziš.
-On ne.
Moj otac je uvek želeo da
budem nešto što nisam!
Sudbina mi je da ga razočaram!
Sledećeg meseca ćemo biti u
Glenvilu. Nadam se da ćete doći.
Dobro je vratiti se. -Je li?
-Tako si dobro kada si ovde.
Skoro mi je žao što
moramo da te vratimo.
Kako je bilo?
-Iscrpljujuće kao smrt.
Išla sam kod doktora,
i trudna sam.
Jedanaest godina sa Oliverom i ništa.
Šta se moglo promeniti? -Čije je?
Da li bi stvarno želeo da daš
svoj život Glenvilu
ako nemaš kome da ga
predaš? -Želim svoje dete!
Ako želiš da budeš otac,
Olivere, ovo je jedini način.
Ali ovo je naša tajna? -Mi imamo
celu kutiju tajni, ti i ja.
Požurite.
Frederiče!
-Dobro veče, vojvodo.
Pomislio sam da nas izbegavate.
Poslednji put sam vas video
na otvaranju Rojal
Albert Hola.
Primetio sam da ste ugrabili
sebi najbolju ložu,
na vidiku Njenog Veličanstva.
Platili ste više?
Nikako. Ali sam se među
prvima upisao
za planove izgradnje, pa... -Zna kako
da podmaže točkove. To mu je u krvi.
Upoznao sam vašeg dedu, jesam li vam
rekao to? -Jeste. -Koristan momak.
Niko nije mogao da nabavi bocu dobre
Madere brže od starog Trenčarda.
Jesmo li vam dosadni, Frederiče?
Sa vama se nikad ne zna.
Čast mi je što sam pozvan,
vojvotkinjo, kao i uvek.
Ko je ta devojka?
-Znači ipak niste monah.
Zove se Klara Dan. Zar nije
izuzetna? Kao šumska nimfa.
To su majka i starija ćerka. -A
otac? -Umro, pre nekoliko meseci.
Vojvoda ima prijatna sećanja na
njega. Neko vreme nam je bio sused.
Ali izgleda da je ostavio svoju
porodicu u priličnoj oskudici.
Nebesa, Frederiče,
mislim da ste upecani.
Gđice Dan,
mogu li vam predstaviti mog dragog
prijatelja, lorda Trenčarda?
Kako ste? -Drago mi je. -Divio se
vašem predivnom glasu. -Hvala vam.
Vojvotkinja kaže da ste nedavno
stigli u London. -Da. Iz Hemšira.
Uzeli smo malu kuću u Čelsiju.
Znate, moj otac je umro
i... -Moje saučešće.
Izvinite,
nije trebalo da kažem glasno. Bio
mi je najbolji prijatelj na svetu.
Voleli smo da radimo iste stvari.
-Na primer? -Da idemo na duge šetnje,
jahanje, istraživanje.
-Volite da jašete? -Mnogo.
Nisam stručnjak... -Da li biste
voleli da jašete sa mnom, gđice Dan?
Da. Hvala vam. -Dobro.
Razgovaraću sa vašom majkom.
Prava ste ptica pevačica,
gđice Dan!
Kakav čudan poklon.
Nije baš romantičan.
-Ali vidi, Svejn i Adeni.
Čuo sam da su najbolji.
Ledi Harou je rekla
da lord Trenčard ima novca
za trošenje. -Ali nema mašte.
Mislim da je to pažljiv
poklon. -A ima još jedan.
To je tako darežljivo.
Savršeno.
Kako je... -Pomenula sam
da nemaš prikladnu odeću
za jahanje. -Majko!
-Nisam prosila, draga.
Pa i to bi bilo poštenije
nego da daješ nagoveštaje.
Klaro...
Šta?
Uživaj u ovom trenutku. Ovakvi
trenuci čine život mlade devojke.
Zove se Serpentina. Napravila
ju je kraljica Karolina 1700'tih.
Plivaju li ljudi u tome?
-Ne namerno.
London me stalno iznenađuje.
-Svakako je grad sa mnogo lica.
Vi živite u Belgrejviji, lorde
Trenčarde? -Da. Na trgu Iton.
Moj deda se preselio u zgradu
ubrzo pošto je izgrađena.
I jeste li srećni tamo?
Postavljate tako neobična
pitanja, gđice Dan. -Stvarno?
Nadam se da ne mislite da
sam napadna. -Ne. Nikako.
Divim se vašoj radoznalosti.
Možda treba da krenemo nazad, vaša
sestra će čekati. -Ne još. Molim vas.
Hajde da nađemo mesto gde možemo da
galopiramo. -Sigurni ste? -Savršeno.
Izvinite. -Nemojte.
Da li biste opet uskoro
jahali sa mnom?
Možda u petak? Ili sledeće nedelje
ako vam je petak previše... -Petak.
Da.
Petak? -To je bio njegov
predlog. -Trebalo je da odbiješ.
Ne smeš da deluješ nestrpljivo.
-Jedva čekam da ga opet vidim.
Jesam nestrpljiva. -Bože. -Misliš
da bi ti se mogao sviđati, Emili?
Nemam pojma. Jedva ga
poznajem. Kao i ti.
Iskreno, mislim da izgleda uobraženo.
-U stvari, ima u njemu stidljivosti,
što je iznenađujuće i stvarno divno.
Možda se to može pomešati
sa uobraženošću.
Ako ti kažeš.
Izuzetno je zgodan.
U ovom trenutku, bojim se
da je to sve što mogu da kažem.
Tako je divno. Više volim divlje
cveće od bilo kog drugog. -Stvarno?
Kad sam bila devojčica, jednom sam
ubrala celi naramak poljskih makova.
Crveni i žuti, narandžasti. Htela
sam da ih odnesem kući majci.
Ali dok sam stigla kući,
svi su uvenuli.
Bila sam očajna. Roditelji
su pokušali da me razvesele,
ali nisam mogla da prebolim
pomisao da sam ih povredila.
Da sam ih previše volela.
Od tada nisam ubrala nijedan.
Oprostite, opet sam vas
zbunila. -Ne. U stvari...
Da. Na najbolji mogući način.
Sad vidim živu sliku vas,
kako držite cveće u rukama.
Aldžernon Dan.
Prijatan čovek. I načitan.
Bio nam je sused u Kentu
kada sam bio dečak.
Sećam se da je dolazio
u kuću na balove.
Naučio me je da zviždim.
Stalno me je zabavljao.
Preselio se u Hemšir,
gde je nasledio malo imanje.
I niste ga videli neko vreme?
-Bio je na sahrani mog oca.
Pisao mi je par nedelja
pre svoje smrti.
Dirljivo. Nagovestio je da je
zabrinut za svoju malu porodicu,
jer neće moći da naslede
imanje u Hemširu.
Jeste li upoznali gđu Dan? -Kratko.
-Da. Ali tako su dobrodušni,
verujem da su bili veoma srećni.
Znači li ovo da mislite ozbiljno
sa tom devojkom?
Mislite. To je dobro.
I vreme je.
Mislite da će me hteti? -Hteti?
Naravno da hoće! Pobogu, čoveče!
Samo čekajte da kažem
vojvotkinji.
Razumete li da neće biti
nekog miraza? -To me ne brine.
Uvek sam se nadao ženi koju volim,
a ne da osećam da sam joj dužan.
Frederiče, kako ste vi čudan momak.
Mogu li da igram, oče?
Pokaži mi šta imaš.
Moje ćerke su sve što imam,
lorde Trenčarde, otkad
je moj dragi muž,
pa, otišao tako iznenada
prošle godine.
Mnogo mi je žao zbog vašeg
gubitka. -Njegova 'srećna družina',
tako nas je zvao. Mnogi muškarci bi
žudeli da imaju sina, ali on ne.
Bio je zadovoljan sa ćerkama,
i to mi je odgovaralo.
Ima žena koje su bebe upropastile.
Kažu da je sirota gđa Čarlsa Dikensa
bila skoro dokrajčena posle devetoro,
više nije ustajala iz kreveta
kao da je... -Gđo Dan...
Bili smo sasvim zadovoljni
sa svojim ćerkama i
one su celog života imale
samo ljubav... -Gđo Dan. -I...
Da?
Šta li govori? -Vrlo
malo, znajući majku.
Nepodnošljivo je.
Stani, stani.
Najdraža moja devojko!
Možemo li malo ostati
nasamo? -Da. Da, naravno.
Gđice Dan. Svestan sam da je
naše poznanstvo bilo kratko,
ali za ovih par nedelja
osećam da sam...
uspeo da saznam nešto o
vama... o vašoj naravi.
I... shvatam da mislim
o vama sa...
Mislim o vama.
I odlučio sam...
Gđice Dan, da li biste mi učinili
čast da postanete ledi Trenčard?
Ukratko, da postanete moja supruga?
Da, da.
Dobro veče.
Mogu li da prekinem?
Za predivnu Damu od Jezera.
Hvala. Frederiče...
Mogu li?
Hvala, gospodine. Hvala.
Moj prvi suvenir. -Laskanje je lažno.
Pomislio bih da ćeš shvatiti to.
Izvini. Neću ga zadržati. Da
pošaljem nekoga da ga pozove nazad?
Ne, ne. Naravno da ga
moraš zadržati. Oprosti mi.
Ja sam ljubomorna budala.
Ne želim da te uplašim.
Ne plašim se.
Ovo je ono što želim.
Ne ostaješ?
Izvini.
Zar ne misliš da je bolje
da uđeš, dečko!
Imaš trulu srž.
Imaš lošu dušu od koje nikad
ne možeš da pobegneš.
Ti si...
i uvek ćeš biti...
nevoljen.
Klaro, život mi nije uvek
bio lak.
Želim sada da ti kažem ovo...
Ponekad sam se osećao...
izdanim...
od onih na koje je trebalo
da računam. Veruj mi,
ne tražim sažaljenje.
-Frederiče? -Želim da znaš da...
otkad sam tebe upoznao,
osećam neku vrstu... nade.
Želim da budem dobar muž.
Sada ti dajem reč da ću pokušati.
Kako to misliš, da
si se osećao izdano?
Zdravo, draga.
Uvek je zadovoljstvo videti
novo lice.
Gđica Dan. Nova sam u parohiji.
Gđica Vajt. A ovo je moja
sestra, gđica Heti. -Kako ste?
Ne, već godinama.
Dobro je. Vidi, Heti. Prečasni
Džejms se vratio.
Tako smo srećni što ga imamo.
-Da.
Rekla bih da jesmo.
-I ako obratite pažnju
na onog ko nosi finu odeću i kažete,
'Ti sedi ovde na dobrom mestu',
a siromašnom čoveku
kažete, 'Ti stani tamo',
zar niste tada napravili
razliku među vama
i postali sudije sa zlim mislima?
Moramo uvek zapamtiti da
će neki imati lakši put
kroz ovaj zemaljski život od
drugih. Iz bilo kog razloga.
Ali svi smo jednaki u očima
Boga. -Tako je. -Amen.
Telo našeg gospoda Isusa Hrista
koje vam je dato. -Amen.
Uzmi i pojedi ovo u sećanje
na Hrista koji je umro za tebe.
Hrani se njime u svom srcu
sa verom i zahvalnošću.
Krv Hristova.
G. Flečer, sobar
Njegovog gospodstva.
Vaše Gospodstvo. -Ako
smem da budem slobodan,
ovo je moja dobra supruga, gđa
Enrajt. Gđa Enrajt je naša kuvarica.
Čestitam, Vaše Gospodstvo.
Hvala.
Treba li još nešto,
Vaše Gospodstvo?
Ovaj portret, je li to
otac lorda Trenčarda?
Jeste, Vaše Gospodstvo.
Jeste li ga znali?
Je li bio dobar čovek?
Bio je fin čovek.
Prvi lord Trenčard. -Dugo ste
radili za porodicu, g. Enrajte?
Dvadeset šest godina,
Vaše Gospodstvo.
Sigurno ih dobro poznajete.
Da.
Glenvil. Vaša rezidencija na selu.
Ovo je gđica Dejvison.
Dejvison je pristala da nam
se pridruži kao tvoja služavka.
Sačekajte napolju, molim.
Uzeo sam slobodu da se raspitam
može li se naći neko.
Ona ima odlične preporuke, i
morao sam što pre da je primim.
Samo, mislila sam da ću... -Ne. Želim
da te okružim samo najboljim ljudima.
Trebalo je prvo da
razgovaram sa tobom. Naravno.
Možemo nastaviti da tražimo,
ako... -Ne, u redu je.
Znači, gospodarica.
Sada ćeš morati da deliš
tvog dragocenog Frederika.
Možda ćeš čak ponekad gledati
mene umesto njega. -Budalaština.
Kako god ti kažeš.
Videćete da smo mi uređeno
domaćinstvo, gđice Dejvison.
Njegovo Gospodstvo voli da sve
bude po knjizi. -To mi odgovara.
Izvinjavam se, g. Enrajte.
-Ovo je Flečer, sobar.
Gđica Dejvison počinje da
radi kao sobarica Njenog Gospodstva.
Dobro veče.
Gde ste ranije radili,
gđice Dejvison?
Radila sam za ledi Frensis Pejn osam
godina. -Zašto ste otišli? -Mod!
Samo pitam. -Udala se
i odselila iz zemlje.
U neku nedođiju. To nije
za mene. Ja volim grad.
Dosta mi je rada u polju
na farmi. -Slažem se.
Morala sam da živim na farmi,
u Francuskoj, deset godina,
Jedva sam čekala da odem.
-Šta vas je odvelo tamo, gđo Enrajt?
Duga priča. To je
bila kuća mog dede.
Dobro ste uradili što ste otišli.
Ti Prusi su završili sa Francuskom.
'Desetkovana', tako piše u mojim
novinama. -Nema politike za stolom.
Kakva je nova gospodarica?
-Mlada je i lepa, Mod. Šta još?
Meni izgleda previše mlado.
Njegovo Gospodstvo je pažljivo
čekao pravu damu.
Siguran sam da je Njegovo
Gospodstvo dobro izabrao.
Nisam vas očekivao,
Vaše Gospodstvo.
Zadovoljavajuće štivo? Bio sam
siguran da ima novca u toj spravi
i izgleda da ima. -To je
ograničeno tržište. -Slažem se.
Ali dobit, ne možete se
raspravljati sa tim. -Malo je, Rose.
Sve je to malo. -Malo je ono što
smo uvek radili. Malo i razumno.
Zašto menjati formulu ako je cilj...
-Jer moramo
da napredujemo.
Želim nešto na višem nivou.
Šta je sa onim poslom sa čelikom?
-Ispalo je ništa. -Je li?
Znači, više neću u Trgovačkoj
komori slušati ljude kako pričaju
o svojim akcijama u profitabilnom
nalazištu u Roterhitu? -Nećete.
Radim na tome. Znate to.
-Želim da uradiš nešto za mene.
Uspostavi primanja, mesečna,
za majku moje supruge. -Koliko?
Dovoljno da pokrije
svoju rentu i održi
standard života.
I još malo preko toga.
Hvala. -Stvarno nema
potrebe da me pratite.
Samo želim da udahnem
vazduh. I obično hodam brzo.
Ali najbolje je da sam sa vama, Vaše
Gospodstvo. -Uvedi ga! Uvedi ga!
Uvedi ga!
Pažljivo! -Izleteo
je, Vaša Milosti...
Da pošaljem po dr Murkrofta?
-Ne. Dovedi dr Elerbija.
Sigurno je to kuća
vojvode od Ročestera.
Ne znam, Vaše Gospodstvo.
Nadam se da me se sećaš.
Ja sam dr Elerbi.
Upoznali smo se prošlog meseca.
Jutros sam bio tako zauzet.
Lepo je sesti malo.
Nikad nemamo dovoljno vremena, zar
ne, da prosto sednemo i razmislimo?
Da slušamo svoje disanje.
Udah...
i izdah.
Kao povetarac u drveću.
Udah...
i izdah.
Posle napada, biće
posebno dezorijentisan,
i ne sme se osećati kao
da je zarobljen ili...
Ali mu se ne sme dozvoliti da trči
kroz kuću, ili da izlazi na ulicu.
Douns ima uputstva da ga zadrži
u njegovoj sobi. -Vaša Milosti,
otkad sam upoznao vašeg
sina, malo sam istraživao.
Postoje neki inovativni
tretmani za epilepsiju,
prirodni, humani režimi.
Svež vazduh,
vežbanje, korišćenje hidroterapije...
A to bi zahtevalo da se
negde pošalje, svakako?
To je baš ono što želim da
izbegnem. -Ali efekti
tih tretmana su dostižni
čak i ako ostane ovde.
Takođe mislim da bi imao
koristi od malo više druženja.
On ima braću i sestre?
Da. -Razumem zašto ste
odlučili da ga držite samog.
To nije moja odluka,
dr Elerbi.
On je naš najstariji sin.
Razumete?
Ako ne može biti izlečen,
ne treba da vam objašnjavam
razarajuće posledice na budućnost
vojvodstva. Na celu porodicu.
Sigurna sam da razumete
zašto je vojvoda odlučan
da Piterova bolest ne
postane opšte poznata.
Enrajte. Kako ste? -Pa,
hvala vam mladi gos...
Prečasni Trenčarde. -Možeš me
zvati mladi gospodar Džejms,
kao u stara vremena.
Je li moj brat kod kuće? -Bojim se
da je Njegovo gospodstvo odsutno.
Pročitao sam objavu
njegovog venčanja,
voleo bih da zna da
mislim na njega.
Gledaću da dobije to,
gospodine. -Hvala.
Prijatan dan, Enrajte!
Ali taj dečak nije jedno
od Ročesterove dece,
bar od one koju sam ja videla.
I izgledao je uplašeno.
Siguran sam da nije ništa.
Da. -Nadam se da je
Dejvison šetala sa tobom?
Jeste. -Znaš da ti je
kočija uvek na raspolaganju.
Nikad nećeš morati da sama tražiš
put. -Ali ja volim da šetam, znaš to.
Ne smeš da brineš zbog mene,
Frederiče. -Kako to misliš?
Valjda mislim... da sam jača
nego što misliš da jesam.
Ne mogu da podnesem pomisao da
budeš nekako povređena. -Neću biti.
Molim te, veruj mi.
Verujem.
Džejmse? Džejmse, gde si?
Džejmse!
Ti si snažan dečak.
Odlično, Džejmse. -Sad je
Fredijev red! -Fredi...
Pogledaj me. Bićeš zapanjen
koliko toga možeš da zakopaš,
tamo gde niko ne vidi.
Nemoj... nikad... da plačeš.
Hvala, gospodo. -Nije nikakav
problem. -Tako sam zahvalan...
Hajde! Napred. Napred.
Napred. -Šta to radiš?
-Sklanjaj se sa puta.
Jeste li dobro? -Gospođice?
Gospođice? Čujete li me?
Dozvolite da pomognem.
Gospođice?
Poznajete li je?
-Ne, videla sam kad je iskoračila.
Hajde da je prenesemo u crkvu.
Doktor stiže.
Sirota devojka. -Da,
sirota, obična... očajna devojka.
Hvala za sve što ste uradili,
gđice...
Dan. -Džejms Trenčard. Ja sam ovde
vikar. -Jeste li rekli Trenčard?
Da niste možda u rodu sa
lordom Trenčardom? -Da.
Ja sam njegov mlađi brat.
Njegov jedini brat.
Kakva neverovatna slučajnost.
Moja sestra je Klara Dan.
Baš čudno da se nismo upoznali.
Zar niste bili na venčanju?
Nažalost...
-Trebalo je ovde da ga održite.
Ali zašto ga vi niste služili? -Već
zakazana obaveza. -Kakva šteta.
Venčanje vašeg jedinog brata.
Zamoliću vozača da vas
odveze kući, gđice Dan.
Siguran sam da se neko brine za
vas. -Samo majka. Niko drugi.
A i vi sami ste doživeli
užasan šok kada ste videli to.
Prihvatiću vašu vitešku
ponudu. Ali vratiću se uskoro.
Volela bih da znam šta je
bilo sa devojkom... -Naravno.
Hajde, momci.
-Hajde. Nastavite dalje.
Ušao je. Gurni ga. -Trebalo je
da ga unesete pozadi!
Tamo ne bi prošao! -To je bio
najveći sef koga sam ikad video.
Jeste. -Znate li ko je zauzeo
mesto? -Znam. Markiza d'Atanjak.
Čuli ste za nju?
-Ime mi je poznato.
Jedna od najbogatijih
žena u Evropi.
Vojvotkinja i ja smo
je upoznali u Parizu.
Kod Rotšilda,
pre prokletog rata, naravno.
Čuo sam da je morala da
zbriše u velikoj žurbi.
Ali je došla ovde,
što je prilično korisno za nas.
Odakle je njen novac? -Najveći
deo je nasledila od muža,
ostalo je nagomilala sama.
To je izuzetno.
Navodno ima zapanjujući
opseg investicija. -U šta?
Treba da je pitate sami. -Mnogo
bih voleo da je upoznam. -I hoćete.
Dođavola.
Hvala, Dejvison.
Nikad nisam video nekog
tako lepog.
Frederiče...
Voleo bih da mogu da
ti dam svet.
To je markiza. Zar nije
izuzetna? A sada, draga moja,
da vas upoznam sa nekim
ljudima. Posle markize,
vi ste predmet najveće
radoznalosti. Srećna mlada dama
koja je uspela da osvoji srce
lorda Trenčarda.
Jeste li videli te
štetočine? -Naravno.
Moja kuća je na samo nekoliko
metara od barikada,
avenije de la Grande Arme,
što je ironično,
jer naše 'Velike armije'
nije bilo nigde na vidiku.
Jesu li vam prišli blizu?
-Provalili su mi u kuću. Njih osam,
naoružani noževima i
musketama. -Strašno!
Nimalo. Predstavila sam im se i
odvela ih pravo u moj vinski podrum,
gde su se napili do nesvesti.
-Budale! -Daleko od toga.
Otvorili su samo moje
najbolje boce.
Ti 'Komunari' nisu budale.
To su strastveni mladi ljudi
sa svojom vizijom Francuske. Što se
mene tiče, slobodno neka promene svet,
samo ne sa mojim bogatstvom.
-A kako ste pobegli, madam?
Čuli smo da je sirota carica
morala da beži da se spasi.
Otišli smo usred noći. Naravno,
bile su barikade na putu,
ali čak i najstrastveniji mladić
može biti podmićen.
A oni koji nisu mogli biti... Msje
Nikoli zna da bude veoma ubedljiv.
On je Korzikanac.
Trgovina i britanska aristokratija,
mislila sam da se ne mešaju.
Moja porodica je uvek
verovala u vredan rad.
Nekada je to bila neophodnost, a sada
je izbor. -A kojim se poslom bavite?
Kojim se ne bavi? -Imam
čitav spisak interesovanja,
uvoz, snabdevanje, manji inženjering.
A nedavno sam ušao u železnicu.
Ja sam dosta uložila u
železnicu, pre 10, 15 godina.
Sada je dobit dobra, naravno,
ali ja više ne prilazim železnici.
Previše prevarantskih šema
i kvarova.
Očekujem da ćete vremenom to i
sami shvatiti. -U šta sada ulažete,
ako vam ne smeta da pitam?
-Moramo još razgovarati. -Moramo.
Hteo sam da kažem da treba da dođete
u klub, madam, ali... -Možda i hoću.
Možda ću se prerušiti u muškarca
i doći da pijem viski sa vama.
Da, to je dobra ideja!
Jeste li me odmah prepoznali?
Možete da promenite ime...
akcenat...
ali ne možete da promenite
svoje oči.
Imali ste 14, 15 godina kada sam vas
poslednji put videla. -Petnaest...
Samo moram da znam hoćete li
ispričati bilo koji deo moje priče.
Jer ako hoćete, moraću
da krenem dalje.
Proveo sam 20 godina
gradeći zid između
tog dečaka koji sam bio
i ovoga što sam sada.
Zato mi dajte dve nedelje,
da bar počnem da tražim
drugi posao.
Bili ste sladak dečko.
Sećam se da smo svi voleli
kad dođete u kuhinje.
Veseo. Spreman da pomogne.
Ono što su vam ti ljudi
uradili je bilo odvratno.
Baš me briga šta ste uradili i sa
kim. Baš me briga šta ste bili,
ili čak šta ste sada.
Želim da kažem dve stvari...
Niko nikad neće čuti ni jednu
reč o vašoj prošlosti od mene.
I želim da znate da se stidim.
I to osećam sve vreme, jer
se nisam umešala i sprečila ih.
Ti... kučkini sinovi!
Siledžije!
Niste mogli da ih sprečite. Bili
ste jedva malo stariji od mene...
Mogla sam da pokušam. Svi mi, u delu
za poslugu, mogli smo da pokušamo.
Mislila sam da će vas ubiti.
I jesu...
na neki način.
Gde biste voleli da odete?
-Madam. -Bilo gde, zar ne?
Ne brinite, često se osećam isto.
-Samo sam pustila mašti da odluta.
Ne. Hvala vam.
A vi ste? Osim što ste
najzanosnije stvorenje ovde. -Klara.
Znala sam jednu Klaru.
Obrazovala se za arhitektu
i projektovala je palatu
za kralja Portugala.
Kakva je vaša veza sa
dragim Ročesterima, Klaro?
Udata sam za lorda Trenčarda.
Ne izgledate dovoljno
stari da budete u braku.
Nisam sigurna da jesam.
-Niste dugo udati?
Šest nedelja.
Živite li blizu? -Na trgu Iton.
-Tako, pa mi smo komšinice.
Dobro. Možemo biti prijateljice. -Da.
Volela bih to... -Lorde Trenčard.
Upravo smo pričale o vama.
Je li do sada ispunio vaša
očekivanja kao muž, Klaro?
Ona okleva. -Ne, ja...
Jeste, naravno. Morate,
što bi vi Englezi rekli,
zasukati rukave.
Nismo uopšte razgovarale
o tebi. Molim te, ne brini.
Frederiče? Mislim da se
šalila. -Treba da odemo.
Uopšte nema potrebe da
odemo. Frederiče?
Molim vas, dajte nam trenutak.
Nikada ne bih rekla bilo šta
kritično o tebi bilo kome.
Uvukla me je u razgovor.
Samo te je zadirkivala.
Iskreno mislim da se previše
potresaš zbog toga.
Ta žena mi je veoma važna
a ti si me ponizila pred njom.
Nisam. Kunem se. Znala je šta
mislim. Frederiče. -Imaš li ti pojma
koliko sam morao da se trudim
da zaradim svoje mesto?
Da uspem uprkos podsmehu, i
zajedljivim komentarima, 'trgovac',
'unuk prodavca je uspeo'.
-Niko te ne vidi tako. Niko.
Svi imaju najviše mišljenje
o tebi.
Frederiče, previše si strog
prema sebi.
Zašto ti... -Prestani da mi
govoriš šta sam! -Ne radim to.
Pokušavam da ti pomognem.
-Ne treba mi tvoja pomoć.
Tražiš da ti verujem, a evo
šta radiš! -Razumem.
Klaro, molim te... Gde
ideš? -Napolje. -Klaro?
Ne možeš da ideš napolje.
Ne budi smešna... -Smešna?
Klaro, čekaj.
Klaro, žao mi je. Ne idi. -Ne mogu
da ostanem ovde. -Klaro, molim te...
Ne, ne... -Klaro...
Jeste li dobro, Vaše Gospodstvo?
Bože, ne.
Mislim da treba da pošaljemo po
doktora, Vaše Gospodstvo. -Da.
Moramo. Klaro? -Znate li
nekoga, Vaše Gospodstvo?
Za vojvotkinju. -Ali Njena
milost se upravo povukla...
Lord Trenčard je insistirao.
Hitno je... i privatno.
Ledi Trenčard?
Čuo sam da ste pali.
Žao mi je zbog toga.
Oči...
Vidite li me jasno?
Čujete me? -Da.
Mogu li?
Hvala.
Možete li da izađete na
trenutak, Vaše Gospodstvo?
Možete li da legnete pravo?
Boli li vas ovde?
A ovde? Kako je došlo
do toga da padnete?
Žurila sam niz stepenice.
Sama sam kriva.
Njeno Gospodstvo će se
oporaviti, ali mora da se odmara.
Poslaću nešto protiv bola.
Ali voleo bih
da je opet vidim za dva dana.
-Hvala.
Mislim da znam o čemu
razmišljate, gospodine.
Ali to je bila nesreća.
Videla sam šta se desilo.
Ništa takvo se ne dešava ovde.
Vratiću se.
Laku noć.
prevela: ZZoe