Uz novu strukturu vodstva
dolaze nove prilike
na svim razinama.
Ovo će biti krvoproliće.
Znaš, to je problem kad
rješavaš popis neprijatelja.
Probudiš sve neprijatelje.
Dobro došao kući, Bobby.
Hvala Bogu što si ovdje.
To je jebena istina.
A sad, idemo na posao.
MILIJARDE
Pokušala sam ti poslati poruku.
Jesmo li krenuli? Sve ide po planu?
Mike.
Trebao si mi reći da dolaziš
tako da te čeka kava
svježeg "odjebi" na stolu.
Otići ću. Ali prvo,
poslušaj kako sam proveo jučer.
Što se tiče onoga da
izlazimo ili trebamo izaći...
Imam zapovijedi za naše trgovce
da započnu s prvim zvonom, ali...
Shvaćam. -Ne možeš
shvatiti kad postoji "ali".
"Ali" kaže: "Nemoj
još shvatiti, ima još."
Ali tvoj poredak riječi
kaže da nema više ničega.
To su papir, škare, kamen
organizacijske strukture. Obavi to.
Moraš čuti da ćemo
primiti pravi udarac,
i na ugled i na novčanik.
Izgledat ćemo uplašeno.
I jesmo uplašeni.
Ili barem na oprezu.
Naši ulagači i partneri
mogu nas tužiti.
Spyros i Sacker našli
su moguće pravne probleme
ako se prebrzo riješimo
toga i primimo gubitke.
Sve to razumijem i nosit
ću se s time kada i ako.
Da, zaista mi moraš
reći da pritisnem tipku i...
Jesam. To sam i rekao.
-U žaru trenutka, sigurno.
Ali sad, u miru, možda
se možemo smiriti disanjem,
neka ta oksigenizirana krv
vrati funkcije na normalno,
i onda preispitati odluku
da imamo rasprodaju
u obliku "sve mora ići".
Tjelesni sustav, limbički sustav,
moždani valovi, sve radi dobro.
Morao sam
odgurnuti emocionalnu bol
povezanu s ovim potezom da bih
došao do čiste racionalnosti.
Ovo nije ubrzana odluka. Nego razumska.
Znam to zato što je ne želim
učiniti. -Ja ne želim. Ti želiš.
Vodstvo znači zaustaviti želje
i učiniti ono što treba učiniti.
Strukturirat ćeš likvidaciju
i izvesti je na otvorenom.
Hoću.
Da. Dobro.
Što možemo zadržati?
Ne možeš zadržati ništa.
Neka budemo na nuli.
Sve postaje novac
te izlaganje Axelrodu
i njegovu napadu ne uspijeva.
To je tip koji je ogolio gradove,
izbacio ugledne obitelji,
preuzimao odbore, uništavao tvrtke,
sabotirao uspješne kompanije.
Uništio mi je mjesto
veleposlanika. Izloženost: nula!
A nisam uzeo u obzir Rhoadesa
i sve što može baciti na nas.
Ne, držat ću se podalje osim ako
i kad postanemo nedodirljivi.
Vratit ćemo se tek kad
steknemo povoljne uvjete.
Istrčao si pred rudo
poput Saucea Gardnera.
Ako misliš da ću tu
stati, ne poznaješ me.
Poznajem te. Pozorno pratim.
Da, i mislio bih da pratiš.
I zato sam ja gledao sve.
Sve svoje ljude. Sve što rade.
Sve. -Da, rekao si.
Važno je uvijek dobro promatrati
kad su ti zaposlenici
zapravo žrtve otmice.
Ne, Axe, ne samo promatrati.
Gledati s tisuću očiju i ušiju
i uz softver koji će sve razlučiti.
Još sam pojačao prije
ulaska u avion da te posjetim.
Vratio se. Mi smo se vratili i,
kako vidite, već radimo.
Ne moram vam predstaviti
osjećaj povratka kući, ha?
Vidim vam izraze lica,
već utječe na vas.
Da. Neke su emocije
prisutne, nema sumnje.
Trebamo udružiti snage,
ali i druge su sile u igri.
Čak i moćnije.
-Osjećaji ne smiju biti glavni.
Ako da, trenirat ću
bejzbol osnovnoškolce.
Imat ćeš vremena
ako ostaneš uz Princea.
Nećeš više imati što raditi.
Izvlači se iz svega.
Koliko vam je rekao o tome?
Koliko kontrole zaista imate?
Do koje mjere želite
kontrolirati svoju sudbinu?
Ja kontroliram svoju
sudbinu. Kao i svi.
Ostajući na mjestu koje više ne trguje?
Štedni račun, a ne hedge fond.
Ne možemo postupiti kao ti.
Ne možemo ostaviti sve što smo radili
zbog mjesta koje smo odbacili.
Možete. Samo prođite novac.
Sjećate se da je rizik
taj koji vas pokreće.
Jedino vas on pokreće.
Ili je tako bilo.
A ti?
Tebe nije zanimao samo novac.
Prije 20 godina rekao
bih "da". Ali sad?
Prestar sam. -Nemoj glumiti Murtaugha.
To je previše depresivno
od bivših boraca.
Ne htjeti izgubiti sve što sam
zaradio nije isto kao i mirovina.
Axe će razumjeti.
Naučio nas je odigrati
najbolju kartu za najviše novca.
Da.
Sad smo ondje, u "Prince Capitalu".
Sav naš novac, sva naša budućnost.
Moramo razvaliti ovo.
Postao on predsjednik ili ne,
naš je novac ipak ondje.
Ured je zaista lijep.
"Vucaranje".
Trebamo Nancy Dunlop.
Trebamo li je?
Izveo sam je u Sovi. -Da,
i dobio si djelomičnu potporu.
No ostatak zemlje, dijelovi
koji je vole, nisu to znali.
Idući korak, sad kad je poražena,
jest da službeno objavi da je s tobom.
Prvo moram riješiti
probleme s ulaganjem.
Ali znam da si jako u
krizi zbog ovog, stoga reci.
Dobro. Prvo, u New Yorku je.
I ako je pridobiješ, Dunlop
će organizaciju prebaciti nama.
To znači svi njezini
operativci i podaci o glasačima.
Dobit ćemo Montanu i
vjerojatno ostale zapadne države.
Vodeća demokratkinja
daje ti svoje jedinice i potporu.
Popis e-adresa, donatora,
crne fondove, sindikate,
ljevičarske i lokalne skupine.
Ključeve čitave trgovine slatkišima.
Tako je. Ne bismo morali
izgraditi i opremiti našu.
A kada dobiješ to sve,
vjerojatan si kandidat.
Predvodnik. Kad počnu
saslušanja obavještajne službe,
bit ćeš i službeno
prijestolonasljednik.
Prvi put u modernoj povijesti
neovisni kandidat bio bi na položaju.
Shvaćam. Pozovi je na večeru,
ali neću raditi ništa dok
se ne pobrinemo za novac.
Reći ću ti ovo, Axe. Dobro
si uvježbao Dollar Billa i Victora.
Dobro su postupili, kao Henry Hill
poslije krađe "Air Francea".
Odali su počast. Dignuli palac.
Važno je da smo rekli "ne".
Nedvojbeno. Axeu.
Jedva da smo ga
saslušali. -Odbili ste Axea.
To mi želite reći. -Preko druge osobe.
Taylor.
Smatramo da je ovo
brod na kojem trebamo biti.
I došli su izravno meni.
Nisu oklijevali ni
izbjegavali. Kao ni Rian.
No poslala je e-poruku da
nije raspoložena za razgovor.
Dobro. Njima se može vjerovati.
Počnite mi tražiti ulaganja.
Samo male tvrtke
uz predodređene izlaze.
Kad se vratimo, neka to
bude velik, organiziran potez.
Jedino takve treba povlačiti.
Imam neke ideje, stvari koje gledam.
Počet ćemo s... -Ali ne još.
Ne dok nemam zaštitu.
Pripremite se, ali nemojte djelovati.
Kako to da niste
došli meni ili Philipu?
Ova su dvojica dobri
dečki i dobro zarađuju.
I nisu bili ondje. Nisu išli do njega.
Istina. -Ali pozvani su.
Pozvani ste, zar ne?
Pozvani ste da poslušate
prijedlog "Axe Globala".
I niste prijavili.
Nismo ni otišli.
Kako je Dollar Bill rekao.
Zato što su osjećaji tako duboki
da ne biste izdržali uživo.
Znate, da ste ga vidjeli,
predali biste se. Zar ne?
Tako nekako. -Ja sam rekao, znači "da".
Tako je.
Ali nismo otišli. Mi nismo zlikovci.
Ne. Niste.
Pa što?
Dobri dečki, dobro zarađuju...
Pridružite se klubu dobrica.
Saznat ću više. Obojica ste otpušteni.
Koji kurac?
Ti osjećaji koje imate mogu
se iskoristiti a da to i ne znate.
Rizik ste mi. Ili ste bili. Zbogom.
Shvaćaš zašto je Prince morao
otpustiti Bena Kima i Tuka.
Shvaćam što je rekao.
Bi li ti to tako riješio?
Ne znam, ali odmah sam uvidio logiku.
Zar se nikad ne slažeš s njime?
Ako ne, sluša li on?
Čitave dane komuniciramo
verbalno i neverbalno.
On zna moje mišljenje. -I to će
te odvesti do Washingtona?
To je plan. -I to ti odgovara?
Vidiš li ga na položaju?
Ti sumnjaš?
Ne. Samo volim da je
ovdje, da upravlja brodom.
I dalje ćeš osjećati
njegovu mirnu ruku na kormilu
kad god osjetiš
strah da gubiš kontrolu.
Ali nećeš trebati.
Dotad ćeš biti potpuno spreman.
Na zapovijed.
Tako se osjećaš, zar ne?
Dobro uza sve ovo?
Poput komada mramora "carrara".
I možeš učiniti što treba s
osobljem koje ti je preostalo?
Bez problema. -Dobro.
Nažalost, tvoj potez da unajmiš
svoje ljude natrag nije uspio,
kao i sve što si pokušao
u zadnje vrijeme.
Ne sve, Mike.
Kamo ideš?
Nazovi me radi idućeg događaja.
Ispunit ću svoj dio dogovora.
A dotad ću se penjati po Gunksima.
S Derekom?
Sad ne govoriš?
Nemoj, Mike.
Opet si ništa ne govorimo?
Dogovorili smo se uzeti
pauzu tijekom kampanje.
Dogovor su pregazila
neka druga djelovanja.
Reci mi da griješim.
Ovo se može
upotrijebiti protiv mene.
Već jest.
Postavlja se pitanje
tko je što prvi učinio.
To me pitanje ne zanima.
Zato ću nestati s radara.
Ništa se neće znati,
ništa se neće pitati ni pisati.
Bavit ću se svojim
stvarima, a ti se bavi svojim.
Kao uvijek.
Derek je poslao fotku.
Velike stijene.
Nemoj se previše uzbuditi.
Fokusiran sam na posao.
Moram vas uputiti u nešto.
No prvo, jesi li riješila
prijašnji problem? Winston?
"Donesi mi luk od užarena zlata
Donesi mi strijele od žudnje
Donesi mi koplje
Oblaci, otvorite se
Donesite mi vatrenu kočiju!"
Trebam li luk, koplje, kočiju?
Ne, samo trebamo tvoj algoritam.
Znate, ChatGPT-4 može prilagoditi
ton riječi koje upotrebljava
da bi odgovarao žargonu upitnika.
Neki ljudi znaju to isto.
Daj da pokušam.
Pregledavam sadržaj čitavog interneta.
Usklađujem s vašom besmislenom frazom.
I, da, usklađeno.
Pokušajmo ovako...
"Tjerate se preko polja
I sklapate dogovore sa životinjama
I vaši mudraci ne znaju
kako je to biti glup kao stup."
Da, može tako.
A, Tull.
"Volim, volim, mrzim.
Glup kao stup." -Ne može tako.
Mogu vam dogovoriti
igranje poslije škole
da nastavite s ovime, no prvo...
Ja želim reći da je on
sigurno glup kao stup
da traži ono što on, ti i ovo
mjesto već imate: moj algoritam.
Da, imam ga, ali od tebe trebamo
da resetiraš parametre
na algoritmu rizika.
Privremeno smanji
profit kao glavni cilj
da bi zapravo zaštitio propast.
Da, takve prilagodbe nisu u dogovoru.
U dugu dogovora,
Winstone, trebao bi...
Ja sam tip koji se
drži potpisanog, znate?
"Slovo ubija, a Duh oživljuje."
To je iz Novog zavjeta, čuješ?
Ja na to gledam ovako...
Mogla bih te podsjetiti na koje bih
ti sve načine mogla uništiti život.
Ili bih te mogla
tretirati kao cijenjenog,
važnog i genijalnog člana tima
od kojeg su tražili da zasuče rukave.
Nije problem u količini posla.
To je u redu. Ja sam
Wozniak na steroidima.
Ne. U pitanju je ego.
Upravo si to rekao.
-Ego, koji se prevodi u dolare.
Stvar je u tome, ja sam u
procesu zarađivanja tim algoritmom
i zbog toga želim da
bude stroj za tiskanje novca.
Što i jest. -Shvaćam.
Koju bi količinu dolara
pridodao ispunjenju tog ega
da bismo mi dobili ono
što trenutačno trebamo?
Brojka ima sedam znamenaka
i počinje s: "Jebote!"
Dogovoreno.
Započni danas. Odmah.
Imamo vremenski okvir. Jebeno odmah.
Nisam zato došla ovamo.
Može li pričekati?
Danas je važan novac.
Ovo je zbog novca.
Očekivala sam da se Chuck
pridruži bivšim "Axe Capperima".
Nisam znala odakle bi se drugdje
radar javio, ali bila sam spremna.
Sudeći prema fasciklu
koji je Chuck nabavio,
imamo dobar pregled
Princeova privatnog posjeda.
Sada ovaj trust mozgova
može iznijeti plan napada.
Najbolje su mete restoranska grupa,
tvornice za preradu mesa, lanci odjeće
te proizvođači autodijelova.
Smijem li zapaliti jednu?
Ne smiješ.
Tko god je ovo naručio, ajme!
To je "Kensington", stoga...
Hej, idemo izložiti plan napada.
Svi su osjetljivi na dezinformacije
i lažne informacije
koje su osmišljene da
snize vrijednost kompanija.
Kad se knjige počnu
klimati, ostalo je lakše.
Postoji i sabotaža iznutra.
Infiltrirati se među osoblje da
potakneš unutarnji konflikt.
Svađe unutar menadžmenta.
Stvoriti razdor među zaposlenicima.
Stvoriti toksični radni okoliš.
Ja znam koliko to
zna biti iscrpljujuće.
To vodi k smanjenju produktivnosti
te oslabljuje kulturu tvrtke.
Sigurno ne smijem zapaliti?
Puhat ću dim kroz prozor.
Tako mi se sinapse brže pale.
Znam da inače nije tako,
ali doktorica mi kaže da imam
paradoksalnu reakciju na travu.
To ti doktorica kaže?
Tehnički, nije doktorica.
Više kao duhovna iscjeliteljica.
Odgovor je svejedno "ne".
Postoje i strategije tablete s otrovom.
Potajice poticati
neetičke poslovne prakse.
Misliš na mito? -Može.
Ako želiš biti prizeman.
A vi biste to onda
mogli istražiti i objaviti.
I pravne zavrzlame.
Tužbe osmišljene da im zadrže resurse
u dugotrajnim bitkama koje ih ometaju
u obavljanju osnovnog posla.
Amanda, imaš li
odijelo za istražnu porotu?
Jer će ti trebati.
Slijedi mnogo pojavljivanja.
Naišli smo na gomilu
prljavih kompanija.
Vjerojatno ćeš trebati više od jednog.
Pokušaj nešto bez pruga.
Presijavaju se. -I požuri se.
Počet ćemo s velikim
popisom optužbi protiv ovih tvrtki.
Očekujemo optužnice.
Da nabavim odijelo za
nešto što je za šest mjeseci?
Šest mjeseci? Ne.
Istrage i nadolazeće
optužbe objavit ćemo sutra.
Svim ovim tvrtkama vlasnik je
Michael Prince ili njegove podružnice.
Tako je. Ako naudimo tvrtkama,
naudit ćemo Princeu.
Jako. -Označi tvrtke kao loše.
Uništi ih a da ne znaju je li
se nešto zločinačko i dogodilo.
Obavi istragu nakon događaja.
Planiram do kraja
upotrebljavati ovaj ured
te od tebe očekujem isto.
Inače je to uzaludno bačeno
i dat ću to nekom
tko se ne vrijeđa tako lako.
Ne vidite da se hvatam za bisere.
Uopće ih i ne posjedujem.
Dečki, postoji neki red.
Saznaj za zločin,
istraži, potvrdi, objavi,
tako da stradaju samo
tvrtke koje loše glume.
Uvjeravam te da ćemo naći zločine.
Plodove zatrovanog
stabla Michaela Princea.
Tebi to odgovara?
-Imamo dovoljno za početak.
I noćas ću spavati kao beba.
Dok ću ja spavati kao uvijek. Duboko,
ali samo po 20 minuta u komadu.
Ali da, slobodan od
moralnih paroksizama.
U tim je tvrtkama tisuće zaposlenih.
Radni ljudi koji to
neće biti kad počnemo.
Kad se jedan čovjek
uzdigne do te razine prijetnje,
tako se sustav mora upotrebljavati.
Više nisi na pravnom
fakultetu. Ovo je prava stvar.
Imaš dva izbora, gđice Torre.
Možeš obaviti svoj
posao, pisati izvještaje
i stajati uz nas dok
najavljujemo te istrage sutra
ili biti suodgovorna.
Jesmo li samo mi ili čekamo trećega?
Gotovo da čujem korake.
Ono što si rekla.
O tome kakav je Chuck.
To se dogodilo.
Reci. -Njih trojica.
On, Ira i Allerd, svi se poslože
i što očekuju od mene?
Poslušnost? Odanost?
Trebam podatke, a ne
tvoje osjećaje o podacima.
Ima popis svih
Princeovih privatnih tvrtki.
Sutra će najaviti istrage.
Ondje nema ničega.
Možda neću glasati za tvog šefa,
ali on je daleko od zločina koliko
sam ja daleko od "Crnog labuda".
Ne znaš plesati?
Jeté mi je grozan.
Mete. I kako ih ciljaju.
Ne mogu spriječiti istrage
ni najave koje dolaze.
Ne mogu ga spriječiti.
Ali barem mogu
maknuti ciljanu žrtvu s puta.
Da, imam izvor i neke dokumente.
Znam kako i gdje će Chuck napasti.
Tko ti je izvor? Koliko blizu?
Koliko dobro? I tko?
Blizu. To je sve što mogu reći.
Bez određenog imena
teško mi je vjerovati informacijama.
Znam što misliš.
Da Chuck želi da znaš za
istrage da bi izazvao reakciju.
Ali ne mogu ti reći. Zbog izvora.
Lijepo od tebe da štitiš
Amandu Torre iz Ureda tužitelja.
Sranje.
Oni koraci... Nije mi se pričinjavalo.
Pametno. Ne vjeruj nikomu.
Ne znam koga slijede ni kad.
Samo gledam ono što mi pošalju.
Zbog iste te razboritosti predlažem ti
da prodaš svoje udjele,
čak i u tim privatnim tvrtkama.
U svim svojim privatnim udjelima.
-Osim ako želi da to učinimo.
Osim ako neće biti dovoljno.
Sve ovisi o tome kolikim
me idiotom smatra
te koliko misli da ja njega smatram.
Trebam ploču.
Dunlop mi je poslala poruku.
Želi da odgodite večeru.
Sutra? -"Vraćam se kući."
"Idući put trebao bi biti uskoro."
Herbert Yardley. Je li ti poznato?
-Razbijač šifri iz 2. svjetskog rata.
I napisao je prvu knjigu
strategije u pokeru.
U njoj je razvio teoriju igara.
Primjer koji želimo
upotrebljavati je razigravač,
jer da bi se branio od njega,
moraš shvatiti koliko je
daleko od toga da bude idiot.
Idiot razigravač gleda
ravno u čovjeka kojem dodaje.
Što radiš ako si
srednji obrambeni, Kate?
Skočim na put lopti,
idem kamo gleda i presretnem loptu.
A ako nije posve idiot, ako gleda
lijevo, ali baca desno svaki put...
Isto se lako braniti. -Da.
Ideš suprotno od njegova
pogleda i presretneš loptu.
Ali odavde dolazi
ideja neiskoristive igre.
Ako zna da pratiš njegov proces misli,
može shvatiti koliko
misliš da nije idiot,
pa može ići osam ili
devet koraka ispred.
Chuck će najaviti istrage.
Pa ja prodam.
Ali želi da ja znam pa ne prodam.
Ali zna da ja znam
pa ne želi da zaista prodam.
I tako dalje.
E sad, pitanje jest,
koliko me velikim idiotom smatra.
A koliki je on?
To moram shvatiti, zar ne?
Ne.
Dobro, dobro.
Želi da na to trošim vrijeme.
Sortirati financijske napade
koje on i Axe planiraju.
Želi da se fokusiram na taj bok,
ignorirajući prednju
stranu gdje se rat odvija.
Pucaj. Javi se Dunlop.
Reci da bude u mojoj kući
večeras nakon toga što radi.
Zahtijevaj to.
Neka ne napušta
Manhattan dok se ne nađemo.
S time ste računali.
Da se upletem u frontalni napad
pa da propustim pravu akciju:
dobiti potporu guvernerke Dunlop.
Ali vidiš, sjetio sam
se što mi je najvažnije.
Biti predsjednik i kako doći do toga.
Mislim da znaš da
još ništa nije objavila.
Ne, ali mislim da znam što će reći.
Znaš li?
Onda bi trebao znati
što sam jučer učinio, Mike.
Znači, ovdje se događa magija.
Tebi nikad nisam mogao ništa skriti.
Ali da, ovo je to mjesto.
Iako, kako znaš,
uobičajeno oružje ovog ureda
nedovoljno je za Princea.
Dobro, bacimo se na posao.
Učini svoje, Wend.
Imamo posla s ambicioznim,
kompetitivnim, samopouzdanim,
karizmatičnim, društveno
svjesnim strateškim misliocem
vrlo visoke emocionalne
inteligencije i velikih resursa.
Čudo da sam uopće
pomislio vraćati se u ovu bitku.
Ili da sam ja
uopće ustao iz kreveta.
Ali moralno je kompleksan,
što znači da voli misliti
da je etičniji od ljudi oko sebe.
I nije imun na upotrebu upitnih taktika
da bi ostvario svoje ciljeve.
To je sklizak teren i mjesto
na kojem ga se može napasti.
A iznad svega vjeruje
u vlastitu nepogrešivost.
U tu si zamku pao kad
si se zadnji put s njime hrvao.
Mislio sam da mi je
taktika neiskoristiva.
Dok nisi saznao da se svaki pristup
može iskoristiti ako postane poznat.
Unovčuje sve.
Cijeli Street bruji o tome.
To je neodrživo.
Vjerojatno traži
nekakav oblik čvrstog reseta
da bi se pobrinuo da
mu nismo već u imovini.
Morat će brzo kupovati natrag.
Nitko mu neće platiti
postotak da bi sjedio na lovi.
Koliko ima?
Najviše nekoliko dana.
Pokušat će javiti ulagačima
i zaposlenicima, ali njuši napad.
Zna da mu želimo nauditi.
Nauditi? Ne. Uništiti.
Poslati mu svu imovinu u oblak dima.
Imaš li način kako odvojiti njegov
novac od svih koji rade za njega
prije negoli ga bombardiraš?
Znaš, one za koje si rekla da ih ne
možeš napustiti i da ih moraš zaštititi
pa nisi mogla ostati
u Londonu. Te ljude?
Nema načina.
To je cijena poslovanja ovdje.
Tko će pobijediti kad Prince izgubi?
Zemlja. -Svijet.
Sviđa mi se, ali ne previše.
Dobro, promijenimo mjesto dok tvoje
osoblje nije došlo i vidjelo me.
Trebaš mjesto za rad?
-Imam sve pokriveno, Charles.
Da, rekao bih da imaš.
Bit će dovoljno zasad.
No dugoročno gledam
jedan drugi prostor.
Naravno.
Izvještaj.
Mislim, prema onome što znam,
da će Prince pokušati dobiti Dunlop.
Ali ona nije laka.
Moramo namjestiti tako
da ona učini što mi želimo.
Bobby, javi se Dunlop.
Ponudi joj što god možeš.
Pobrini se da ne postupi pogrešno.
A koji je općeniti plan trenutačno?
Bankrotirati Princea, isušiti portfelj,
upotrijebiti sve što znamo o njemu
i što možemo skupiti
da bismo to ostvarili.
Znaš da... Zna li on
da je i naš novac ondje?
Rekao sam im:
"Sviđa mi se, ali ne previše."
Pozvala sam Dollar Billa i
Victora. Obojica su odbila.
Oni te vole, ali...
-To je pametan potez.
Taoci su svog novca.
Većina ljudi nije
luda poput tebe, Taylor.
A Ben i Tuk? -To im je
preemocionalno. Nisu se htjeli naći.
Znali su da, ako me
vide, pogotovo tebe,
da bi nas zagrlili i ne bi pustili.
Glup potez. Sigurno ih je već otpustio.
Možda ste svjesni da je giljotinu
originalno osmislio i izradio
dr. Joseph-Ignace Guillotin
kao humaniji način smaknuća.
Nismo. No budući da smo već
obezglavljeni, bez humanosti...
Munjevita brzina.
Manja je vjerojatnost
pogreške kao kod čelika ili sablje.
Znači, nema otpremnine?
Znači, ima otpremnine.
Smatrajte da je oštrica pala.
Detaljni popis svega što
imate uloženo u ovaj fond.
Također poznato kao što imate izgubiti
ako odlučite objaviti ili razgovarati
o bilo čemu što ste naučili o
trgovinskim i poslovnim praksama ovdje.
Znaš da imamo
agresivne zabrane natjecanja,
osim ako misliš da ćemo svoje
znanje odnijeti u "Starbucks".
Jedino mjesto na Streetu
u kojem možemo raditi.
Imate i agresivne klauzule o šutnji.
Ako završite u navedenom "Starbucksu",
bolje vam je da hvalite Princea
za priliku da ispijete njihovu
jedva pitku jutarnju kavu.
Ključ-kartice, molim.
I "Nimbus" prstene.
Saznaj dokad su im
zabrane natjecanja.
Moram nazvati.
Nije da si me uhvatio nespremnog
bilo kojim od svojih poteza.
Guvernerko, nemojte se naći s
Princeom prije sastanka sa mnom.
G. Axelrod, zar si dijelimo rasporede?
Zašto mislite da se nalazim s Princeom?
Vi ste ključni dio.
To vidi svatko pametan.
A Mike Prince je, unatoč
svim nedostacima, barem to.
Svi znamo da ste u New Yorku. Dajte.
Dobro, gledajte...
Prihvatila sam poziv
jer ste utjecajan čovjek.
Sviđa mi se što ste izravni.
To je moj stil. I zato ću biti i ja.
Čak i ako uplatite maksimalni iznos
i natjerate sve bogate
prijatelje da učine isto,
nisam sigurna da sad trebam
da me povezuju s nekime.
Nisam otmjena faca s Wall Streeta
pa ne vidim kako možete pomoći.
I ne vidim nikakvu
vrijednost u sastanku.
Ja mislim da je ima.
Što god imate s Princeom, otkažite.
Barem odgodite. A onda se
nađite sa mnom da vam pokažem.
Provjerit ću... -Da, provjeri.
Kako ide, ljudi?
Sve je dobro, hvala.
Fantastično, Tommy.
Sviđa mi se novo crno. -Dobro je.
Dobro. Uživajte. -Puno hvala.
Uzdravlje, gospodo.
Uzdravlje. Živio. -Uzdravlje.
Uživajte u večeri.
Mene nije lako očarati, ali "Rao"?
Posve sami? -Da. Pa, to su moji ljudi.
Ne može biti tako jednostavno.
Ovamo su me već zvali
moji najveći donatori,
najbogatiji na svijetu
nudili su da me dovedu.
Ali nikad nisam bila u
gradu treći utorak u mjesecu
ili kad god imaju redoviti stol.
A, vidi, vi ste
zakupili čitav restoran.
Ne mogu zamisliti koliko
to stoji. -Nije važna cijena.
Ili vrijednost.
Moraš biti osoba.
I moraš biti dobar s Ronom,
Frankom mlađim, Joeom, Dinom...
Moraju ti biti prijatelji.
Moraš se pobrinuti da
se ne ponašaš kao šupak.
Ovo je vraška mesna
okruglica. Gospode Bože.
No to je stvar, nije li?
Kad ste sa mnom.
Što ono kažu?
Ono na što nikad nećeš požaliti
trošiti novac ili vrijeme je...
Izvrsno iskustvo.
Pamtljivo vrijeme.
To ja pružam.
Kad vas gledam, gledam vašu
privlačnost, vašu infrastrukturu.
Pamtljivo iskustvo koje želim
pružiti put je do Bijele kuće.
To bi bilo vrhunsko iskustvo.
Onda surađujte sa mnom.
Obavijestite Princea o
vašim rokovima, o mojim,
o tome što smo odlučili raditi zajedno.
I na to se sve svodi.
Ja ću vas smjestiti na čelo utrke, ali
morate to učiniti prema mojem nacrtu.
Ovo je vraška mesna
okruglica, kako rekoh.
Ali dug je put odavde do predsjednice.
Kakva mi stvarna
jamstva možete dati?
Pošteno pitanje.
Što je on ponudio?
Tražili ste da otkažem sastanak
pa ne znam s čime će početi.
Vjerojatno mjesto u kabinetu.
Ali svi znamo gdje će to završiti.
Dajte mi onda da vam
pomognem razmisliti o posljedicama.
Axe, dojmljivi ste.
Ovo je dojmljivo.
Ali ovo je nešto za što
sam radila čitav život.
Nemojte onda darovati taj san tipu
koji je toliko u transakcijama
da bi prodao mjesto
potpredsjednika za vašu potporu.
A ne biste se smjeli
zadovoljiti čak ni time.
Evo ga.
Teletina s parmezanom. -Hvala, Dino.
Dobar tek. -Hvala.
Osim najbolje teletine u gradu,
što mi zbilja možete ponuditi?
Zbilja ćeš to učiniti.
Vucarat ćeš se.
Noćni let na zapadnu obalu?
Ili ideš u drugom smjeru,
Prag ili Stockholm?
Maroko. Čaj u Sahari.
Pušenje kifa.
Puši li se on?
Ne znam baš. Ili se žvače.
Kako bilo, sjeverna Afrika
a zatim Bliski istok.
A zatim tko zna kamo.
Dobar izbor. Sve to.
Onda, koji je plan? Ideš
dok ne nestane novca?
Jer provjerila sam
i vidjela koliko si
polako izvlačila iz fonda.
Za razliku od nas ostalih. -Da, jesam.
Vrijeme je za nešto drugo.
Možda nađem nešto kao
Kim Gordon i Thurston Moore,
ali s boljim završetkom, znaš?
To neću naći u tvrtki.
Ne, nećeš.
Čekaj, nisi me došla zaustaviti?
Drago mi je da ideš,
ali ostavila si mi onu knjigu.
To je bio poziv za oproštaj.
Ne mogu te zagrliti s ovim ruksakom.
Hvala što si me uvela, što si
me poučavala. Ne bih nikad...
Dva milijardera žele
me odvesti na ples,
a nijedan od njih nije
me nabrijao na after.
Živjela ja.
Da nije bilo ničega što ti je Axe
rekao vrijednog razmatranja,
ne bi došla meni.
Prince je previše uglađen.
Previše samouvjeren.
Sastavljen je drukčije.
Kao da je pojeo Teoriju
velikog čovjeka i tražio repete.
Neću ti proturječiti.
Ali ne vidim dokaze
da je tvoj tip drukčiji.
Zato sam ovdje.
I zahvalan sam na tome što jesi.
Ne trebam hvale.
Trebam jasnoću.
Jasnoću. Dobro.
Pa, Bobby Axelrod ne laže sam sebi.
Ako kaže da će učiniti
nešto čudovišno, to i učini.
I on je takav.
Samosvjesno čudovište.
Ako kaže da će te dovesti u Bijelu
kuću, to nije da zadovolji svoj ego.
To je jednostavno tako.
Iskreni bahati gad.
I u tome je razlika.
Axe ima ego i ne
pravi se da ga nema.
Prince želi da vjeruješ
da je dobroćudni,
ponizni sluga većeg dobra.
Nesebični milijarder.
Zvuči kao poanta vica.
Ako je uspjeh u politici
sposobnost činiti se iskrenim,
kad iskrenost zapravo ne postoji,
tad je Prince vrhunski političar.
Shvaćam te. Zaista. Ali
znaš, upravo si sam rekao.
Jedan je od njih u politici
i to je moje područje.
I to je područje koje
želim da osvojiš.
Dugoročno.
I zaista znam kako to možeš učiniti.
To je jedino na svijetu
u čemu sam doista elita.
Objasni mi onda.
Stoga, vidiš, i mi smo
postavili neke zapreke.
Shvaćam zašto se osjećaš
dobro zbog ovoga, Axe.
Ali jedan sam dio
izostavio iz svoje priče.
Na kraju sam se ipak našao s Dunlop.
Guvernerko, sad kad
ste se susreli sa svima,
drago mi je da ste
našli vremena i za mene.
Htjela sam da naš
sastanak bude posljednji
da vam ne moram reći
da moram razmisliti.
Kako bilo. -Obzirno.
Naravno. Tako je. -Kao što sam i ja
obziran prema onima koje uništim.
Ne morate izvoditi Angel Reese.
Sviđa mi se njezin žar. -Naravno.
Kad sam ja igrao,
više sam bio u modu
"samo stavi loptu
na liniju nakon pogotka".
To je prolazilo u Indiani 90-ih.
Ovo je drukčiji svijet.
Određene stvari i vrijednosti
trebale bi ostati trajne.
Ne glumimo pred publikom, Mike.
Što mi nudite?
Žestoka je.
A ti si dopro do nje.
-Oprosti što sam ti otežao.
Da.
Možda smo obojica najviše
otežali jedan drugomu.
Možda bismo sad
trebali pokušati drukčije.
Reci to zbog čega oklijevaš.
Vrijeme je da završimo s ovim sukobom.
Mirovnim pregovorima.
Pozovimo ih.
Sve.
Vjeruješ li da imamo
Dunlop gdje želimo?
Vjerujem da će učiniti ono što treba.
U stara vremena
nadmoćni kralj bi, recimo,
predao svoje sjeverne trupe.
Odrekao se dijela zemlje.
Jer je znao, ako se rat nastavi,
čak i pobjeda bila bi Pirova.
I da je mogao spriječiti krvoproliće
i gubitke na objema stranama
ako to učini.
A što rade veliki predsjednici?
Veliki predsjednici i veliki
vođe postupaju jednako.
Diktiraju mir s pomoću snage.
Veliki predsjednici?
Deluzije o veličini.
Prije tog mira trebali
bi oštro riješiti izdajice.
Nego što. I ti bi trebao, Mike.
Tako bi napokon bio glavni, posve sam,
baš kako si htio od početka.
Misliš da ga to pokreće?
To ili ljubljenje guzica što
ste radili u zadnje vrijeme.
Seljački komentar tipa
čiji je um uvijek u koritu.
Mnogo spominješ snagu, Mike.
No samo kralj s dodatnom vojskom,
saveznicima ili topništvom,
s razarajućim oružjem...
To su nuklearne rakete
kojima bi se rado igrao.
Jedino kralj sa svime
time ima materijala diktirati uvjete.
Ali ti?
Ti si samo još jedan uobičajeni
uzurpator koji traži potporu ovdje.
Tako je.
Tako ti misliš.
Prema mojim informacijama,
guvernerka Dunlop
večeras će potvrditi svoju kandidaturu
uz veliku mašineriju
i s jakom potporom.
I s mojom, što znači
da te čeka opasna borba.
Uskoro ćemo vidjeti.
Vijeme je.
Jebemti.
Pozdrav svima.
Nije potrebno upoznavanje,
svi me poznajete.
A ja poznajem one koje trebam.
Bilo je baš uzbudljivo
zabavljati se sa svima vama.
Ali donijela sam odluku...
Ne samo poduprijeti našeg
novog predsjednika Mikea Princea
nego i postati njegova partnerica.
Njegova potpredsjednica.
Za dobro naše zemlje i čitavog svijeta.
Da. Kako sam rekao.
Bar ste dobili dobru nagradu.
Guvernerko, hvala.
Vidjet ćemo se uskoro.
Znam kako se sigurno osjećate.
I da je tendencija vama i meni
nastaviti uništavati jedni druge.
I to će koštati obje strane
iako je očito tko će ovdje pobijediti.
I zato predlažem mirovni sporazum
između naših zaraćenih strana.
A kako bi to izgledalo? -Ovako...
Vi, zajedno i odvojeno, prestat
ćete sa svim napadima na mene,
na moje ime, na moju kandidaturu,
na moj osobni život i moje poslovanje,
što uključuje moje preostalo osoblje
koje više ne uključuje
nikoga s one strane stola.
Zauzvrat, ja ću učiniti isto
i kad postanem predsjednik,
kunem se da neću
upotrebljavati vladine resurse
da progonim, tužim, otpustim
ili bankrotiram bilo koga od vas.
Da preskočimo sve grčenje i vrijeđanje
i dođemo do toga da priznamo da je
ovo najbolja ponuda koju ćete dobiti?
Dobro.
DUNLOP PRIHVATILA MJESTO
POTPREDSJEDNICE KOD PRINCEA
Pa, to je to.
Da, to je to.
Da.
Dobro.
To je bio poziv.
Na saslušanjima si, Mike.
Prvo je sutra.
Da.
Da, to je onda to.
Svi su uvjeti zadovoljeni.
Sutra, na početku dana, upogoni
novac kako smo se dogovorili.
Ništa junački.
Prioritet je povrat kapitala,
a ne povrat na kapital.
Shvaćam, kapetane.
Gdje je saslušanje? U Bijeloj kući?
-Ne. Idemo u Camp David.
To je to. Osiguran si.
Slobodno to ponovi.