Prethodno u Billy Kidu...
Putovanje na zapad je opasan posao, Billy.
Stvari se ne završavaju
uvijek onako kako hoćemo.
Billy!
Ovo nije igračka.
Nikada ne uperi u čovjeka osim
ako ga ne namjeravaš upotrijebiti.
Što hoćeš biti, Billy?
Sada si odmetnik, dečko.
Nemaš puno opcija.
Još uvijek žudim
da idem ravno, Jesse.
Kako će se to dogoditi?
Tražen si u dva okruga.
Sada postaješ prilično poznat. Tvoje
lice je svuda. Ljudi govore o tebi.
To mi ne znači ništa. Sigurno neću
da budem poznat po ubijanju ljudi.
Seňorita Dale Tobosco. Samo
sam se htio predstaviti.
Misliš li da ne znam
što se događa u ovom gradu?
Sram te bilo. -Taj tip Murphy posjeduje
veliku prodavaonicu u Lincolnu.
Ima kompaniju pod nazivom House,
i rukovodi njom iz Murphyjeve trgovine.
Billy, hoću reći čast mi te je
konačno upoznati osobno. Velika čast.
Moji partneri ovdje. Johnny Ryley,
Jim Dolan. -Ovo je moje kraljevstvo.
Bit ću proklet ako dopustim da
mi neki kreteni Englezi uzmu to.
Možda ste vidjeli ovu novu
prodavaonicu dolje na kraju ulice.
Što dovraga činiš? -Ne
pametuj sa mnom, momče.
Hej, završili smo ovdje. Nitko
neće ovo oduzeti od nas. Nitko.
Prijetiš nam? Jer ako... -Hej, hej!
I nitko nas neće nadmašiti.
Rekao sam ti da ne prodaješ
žito Tunstalu, u redu?
Imaš ugovor s nama.
-Govorim o ratu koji se sprema,
ratu između Murphyja i Tunstala.
-Jebi se. -Murphy ima najdublji džep.
Billy, ovi ljudi nam ne znače ništa.
Slažem se da se sastanem sa
Tunstalom. To mora biti u tajnosti.
Ovo je vrijeme i mjesto
koje si čekao cijeli život.
Dajem otkaz na platnoj
listi majora Murphyja.
Prihvatio sam posao sa
Englezima, Tunstalom.
Misliš li stvarno da ćemo
te tek tako pustiti otići?
Neka ide svojim smjerom.
Doći će naše vrijeme.
Da, hoće.
U redu, idemo. Idemo! -Vas
dvojca ste sljedeći, u redu?
Preko zida i sigurni ste.
-Pokrivat ćemo te. -Bili, ne mogu.
Ovo je jedini način, zar ne?
Charlie. Spreman? Da. -Idemo, idemo.
Izađi kroz ovo!
Jebote! -Izađi! -Jebote.
Jebote!
Johnny. Stol!
Johnny, moramo ići!
Moramo ići. Idemo!
Spremni? 3... 2... 1.
Gospodo, vjerujem da svi
znamo zašto smo ovdje.
Ne skrivamo činjenice
da smo sada efektivno
u ratu sa gospodinom Murphyjem.
-Čujem da Murphy unajmljuje još ljudi.
Znam, ali i ja sam regrutirao.
Mislim da ste gospodo već upoznali
Freda Waitea i Johna Middletona.
-Da. Uglavnom se svi poznajemo.
I većina vas također
poznaje Juan Patrona,
kao je vodeći član
latinoameričke zajednice.
On je vrlo važan jer
može uvjeriti tu zajednicu
da nam vjeruje i podržava nas.
Sad, obećavam vam
da zadnje što hoću je pucnjava.
Ali ako dođe do toga,
moramo biti spremni.
Hoću da svi znate da sam
postavio Billyja za mog zamjenika.
Dakle, ako ja ne budem u blizini,
primate zapovjedi od njega.
Zahvaljujem vam na
vašem gestu, g. Tunstal.
Ali mislim da bi trebalo
dati posao Dicku Breveru.
Naravno. Ako je to tvoja
želja, Billy, slažem se.
Dakle, budimo jasni
o napredovanju.
Neću se uplašiti od
Murphyja i njegovih lopova.
Naprotiv, namjeravam se slobodno
baviti svojim poslom...
proširiti moje prodavaonice,
moj stočni fond, i čak
otvoriti novu banku...
banku koja će ponuditi narodu
Lincolna lak kredit i način da pobjegnu
od korumpirane poslovne prakse.
Neću biti muha
u masti, g. Tunstal.
Ali moram podsjetiti na sastanku da
Murphy još uvijek ima moćne prijatelje.
Ne borimo se samo protiv HOUSE
nego i protiv Santa Fe prstena,
a to je već drugačije.
Znaš, doista sam cijenio
ponudu, g. Tunstal.
Ali Brever je ovdje duže.
On zna tvoju operaciju,
a ljudi mu vjeruju.
Pa, ako ima tvoju podršku,
onda će sigurno imati moju.
Znate, momci...
možda je Jessie Evans
otišao predaleko,
ubijajući te farmere,
čak i njihovu djecu.
Provlačenje mog imena i
mog posla kroz blato?
Tunstal nas pokušava slomiti.
Sranje.
Slušajte me.
Mogu uništiti Tunstala samo ovako.
Kao što sam uništio svakoga tko
se je pokušao uključiti u moj posao.
To više nije tvoja stvar.
Otkupili smo te, sjećaš se?
A sada, naš posao ide ka bankrotu.
Ne bavimo se samo Tunstalom i
s nekoliko lokalnih farmera.
Za njega radi Billy Kid.
Pa? Ne shvaćaš. Neću rat.
Nemaš izbora. Imam informaciju da
Tunstal hoće otvoriti banku ovdje.
Našem najvećem zajmodavcu,
Thomasu Catronu, koji je slučajno
i predsjednik Catron Banke,
to se baš neće dopasti.
-Znam tko je Catron.
Moram li vas podsjetiti
da smo g. Catron i ja
stari prijatelji i da smo
i dalje u poslu zajedno.
Catron će se baviti bankom.
Čak i tako...
-Isuse!
Dakle, vas dvojca me zasmijavate.
Jebeno me zasmijavate.
Šalite se? Misle li stvarno
da će otvoriti banku
ovdje u Lincolnu?
Stvarno? Za koga?
Većina njih su Meksikanci
i bijednici, zaboga!
Za što im za ime Boga treba
banka? Hoćete li mi to reći, a?
Držite Jessieja Evansa na uzici.
Završili smo ovdje.
Drago mi je što si
htjela izaći sa mnom.
Zašto si mislio da neću?
Zato što si odmetnik?
Možda.
Iako više nisam.
G. Tunstal se pobrinuo za to.
Tako sam sretna
što to čujem, Billy.
Da?
Što je s tvojim roditeljima?
Hoće li biti sretni?
Moja obitelj još uvijek
ima snažno španjolsko nasljeđe.
Vezani su za stare načine.
I ti?
Mislim da je bolje prilagoditi
se ovom novom načinu života.
Ne možemo to promijeniti,
ali oni se ne slažu.
Prošlost im je toliko važna.
Čujem stvari i plašim se
da ako su glasine istinite,
svi možemo biti uvučeni u
rat između ova dva trgovca.
Ništa ti se neće dogoditi.
Obećavam.
Zašto se ne vratiš i vidiš štale sa
mnom? -Što je s tvojim roditeljima?
Nisu kod kuće.
Gracias.
-Hvala.
Hej. -To je španjolski.
Andaluzijski konj.
Sama sam ga trenirala.
Gracias.
Ven.
Bonita. Ven. Vamos.
Mui bien.
Eso.
Hej. Nevjerojatno.
Hvala.
Jessie.
Gospodo...
Mislim da se nismo upoznali.
Ovo ovdje je Buckshot Roberts.
Pridružio nam se.
On je nevjerojatan strijelac.
Pa, zadovoljstvo mi vas je
upoznati, g. Roberts.
Imaš nam nešto za reći?
Sreli smo se sa
gospodinom Murphyjem.
Misli da bi mogao otići malo dalje,
ali on neće voditi rat s Tunstalom.
Izgleda stari pijanac ima
nježnu savjest, Bog mu pomogao.
Što si rekao? -Hajde, svi
znamo da smo već u ratu.
Odjavio sam se
sa Tunstalove operacije,
i znam gdje drži njegovu
stoku i njegove konje.
Ako idemo u rat, što
kažeš da ih napadnemo?
Napadnemo? Dobro.
Dogovorili smo se. Ali malo zastanimo.
Nećemo dati Tunstalu bilo kakav
izgovor za dolazak zakona.
Pa što mi onda,
jebeno činimo ovdje?
Pa ono što ćeš ti
činiti ovdje, g. Evans...
je držati oko na svom prijatelju,
Billyju, jer on je
opasnost za sve nas.
Ne brinite, g. Evans.
Dobit ćete priliku.
Charlie, znaš da ovaj posao s House
firmom može postati opasan, zar ne?
Sa ženom koja nosi tvoje prvo
dijete, imaš puno za izgubiti.
Ne mogu otići.
Ne sada.
Hajde, djevojko. Hajde.
Evo, djevojko. Hajde.
Ako te ubiju...
što reći djetetu koje
nikada neće upoznati svog oca?
Sada izgledaš kao vojnik, Charlie.
To je čudno, Bili, ali osjećam
kao da te poznajem.
Naravno, ne znam te stvarno.
Reci mi nešto o sebi.
-Što hoćete znati?
Pa, govori mi o svojoj obitelji.
Imao sam majku,
oca, malog brata Joea.
Svi su umrli.
Imam tri sestre...
kući u Engleskoj, i...
one mi znače sve.
Moja mama je bila
baš posebna osoba.
Vidjela je svijet drugačije od većine.
Samo nije uspjela.
Žao mi je.
Nema potrebe za to.
Dao si mi priliku za životom
u koju sam prestao vjerovati.
Pa, moraš vjerovati u to,
Billy, moraš.
Svako zaslužuje drugu priliku.
Ali znam, odrekao si se puno
toga da bi mi se pridružio.
Imao si prijatelje?
Jessieja, naravno.
Jessie i ja se znamo odavno.
Uvijek je volio
živjeti van zakona.
Ja ne.
Zato sam ovdje.
Gospodo.
Dobra večer.
Dopustite mi predstaviti se.
Moje ime je Edgar Walz.
Ja sam zet gospodina Thomasa
Catrona, kao i njegov agent.
Pretpostavljam da ste vi
G. Dolan i g. Ryley?
Da, g. Walz. Johnny Ryley i apsolutno
nam je zadovoljstvo upoznati vas.
A ja sam Jim Dolan. Drago nam je
što nam se pridružujete, g. Walz.
Sjedite. Ja ću sipati.
U svakom slučaju.
Mislim da bi trebali piti
za uspjeh House, zar ne?
Da. Što da ne?
Ovdje sam zbog važnog posla
u ime gospodina Catrona.
G. Catron je duboko zabrinut
o tekućim financijama House,
i zapravo se pita tko
dovraga vodi sve ovo?
Jer on zna
da je g. Murphy donekle...
nesposoban.
Ali bit ću iskren, očekivao je
više od vas dvojice šaljivdžija.
To izgleda malo nepravedno,
zar ne, g. Walz?
To je posao, g. Dolan.
To je posao.
Dijelimo zabrinutost g. Catrona.
Znamo da kuća gubi novac,
a znamo da englez Tunstal
dolazi na neka od naših tržišta.
Također je otvorio banku.
Jebenu banku,
pred vašim nosom.
E sad, to je potpuno neprihvatljivo
za gospodina Catrona.
I ako vas dvojca
ne učinite nešto
na zatvaranju te banke, i zaustavljanju
ovog engleza u vođenju njegove trgovine...
G. Catron nema drugu opciju
nego vas gospodo
ukloniti iz posla.
Razumjeli ste?
Predivno.
Vama dvoje želim
vrlo ugodnu večer.
Pravi udarac.
Imao je sreće.
Moramo vam nešto reći.
Da?
Da.
Odlučili smo da je vrijeme
za preuzimanje
vođenje posla u potpunosti.
Vidite, kada smo kupili House, rekli
ste nam da se planirate umiroviti
i lijepo živite,
udoban život u Santa Fe.
To sam rekao, da?
Da.
Pa, nisam spreman za mirovinu.
Mislimo da je.
Pa, to je vaša greška, zar ne?
Nastavimo s igrom,
hoćemo li?
Ne. Postajemo umorni od
ovoga, i to se mora završiti.
Vidiš, Lawrence, mi ne tražimo
od tebe da se povučeš.
Mi ti zapovijedamo.
Možete odjebati ako mislite
da ću vam prepustiti svoj posao.
Par jebenih prevaranata
koji nemaju pojma
o vođenju posla,
i nikad neće.
A ti si beskorisna
i patetična pijanica.
Sramotiš i sebe i ovaj posao.
A vi ste
jebeno ništa bez mene.
Jebeno ništa.
Hajde. Povuci okidač.
Bolje igraj bolje, Murphy.
Stvari su se promijenile.
Nikad se ne zna
tko bi mogao biti sljedeći.
Dobro je što ste
svi ovdje s nama.
Posebno zadovoljstvo je što imamo
gospodina Saturnino Baka ovdje
i njegove dvije lijepe kćeri.
Saturnino je bio sjajan pristalica House
dugi niz godina, i donio je sa sobom
u okrilje puno naših
meksičkih prijatelja i susjeda.
Ali jedan od razloga što smo te
htjeli ovdje s nama je da te uvjerimo
u budućnost House, nakon
tragične smrti mog partnera
i našeg prijatelja Jima Dolana.
Jim je bio dobar čovjek.
Nedostajat će nam.
Ali možete biti sigurni da
je naš posao u dobrim rukama.
Imamo financijsku podršku
gospodina Thomasa Catrona,
koji je slučajno jedina najviše
moćna osoba u Novom Meksiku.
I zajedno ćemo se nositi
s prijetnjom
od Engleza, Tunstala.
Čovjek će uskoro biti
povijest. Imate moju riječ.
Zato su vaša budućnost
i životi sigurni s nama.
Uživajte.
Jessie.
Čuo sam da Tunstal ide u Las Vegas,
pa bi to mogao biti dobar trenutak
za tebe i neke od tvojih momaka
da poremetite njegove interese.
Mi vodimo stvari ovdje, ne on.
Znam da Tunstal drži
neke od zaliha
dolje kod ranča
Dika Bruera na Ruidosu.
Onda imate moje dopuštenje da se
malo zajebavate s njegovim stadom.
Hej. Jesi li dobro?
Hoćeš poći sa mnom?
Malo se zabaviti?
Hajde.
Moraš zatvoriti oči.
Ana!
-Tata!
Zavodiš moju kćer, gringo.
Platit ćeš. -Spusti to, starče.
Nisam ništa učinio tvojoj kćerki.
Hej. Što se dovraga događa ovdje?
Jessie, ne pucaj u njega!
Saturnino, spusti pištolj.
-Evo što se događa, prijatelju,
kada upošljavaš gangstere,
los kriminales.
Za tvoje dobro,
amigo, spusti pištolj.
Za sada samo tako.
Nikada nemoj uperiti
pištolj u mene, Meksikanče,
ili si mrtav čovjek.
Ako hoću, radit ću svašta,
ne samo s tvojom kćerkom,
nego s cijelim svijetom.
Jer sam to ja.
Samo sam htio reći
da je nedavno samoubojstvo
Jima Dolana siguran znak
da je House sada u
financijskim previranjima.
Pa, pustit ću g. McSveena
da govori o našem najnovijem
legalnom razvoju.
Fiksiranje niskih cijena za žito i stoku
je dovelo mnoge od farmera do besparice.
U ime tih farmera pokrenut ćemo
sudski postupak protiv House.
I zahvaljujući starom sucu Wilsonu,
imenovan sam
za zamjenika šerifa,
usprkos primjedbama
šerifa Bradyja.
Znaš što?
Ja stvarno počinjem vjerovati
da Tunstal može pobijediti.
-I ja isto.
Što ti kažeš, Billy?
Iskreno?
Ako dođe do pucnjave,
druga strana ima prednost.
Vi ste farmeri.
Jessie Evans i njegova
banda su uvježbane ubojice.
Sigurno misle da smo lake mete.
To nije ono što sam
htio čuti od tebe.
Hajde, George, ne možeš
se sakriti od istine.
Ali postoji još jedna istina.
Običan narod može
učiniti izuzetna djela,
posebno ako vjeruje u nešto,
a ja vjerujem u Tunstala.
Vjerujem da čini ispravnu stvar u
borbi protiv Murphyja i prstenova.
I boriću se za njegovu stvar.
Billy, možemo li razgovarati?
Postoji druga stvar
koju sam htio reći.
Jessie Evans je
prava opasnost za nas.
Postoji li način, možda,
da ga možeš uvjeriti
da ne radi za Murphyja?
Samo razmisli o tome.
Hvala ti.
Vau, Charlie.
Mislim da je u redu.
Hej, mali, dođi ovamo.
Kako se zoveš?
Bok. Moje ime je Tom O'Folard.
I ti si Billy Kid, zar ne?
Jesam li?
Znam da si ti.
Vidio sam tvoju sliku.
Izgleda baš kao ti.
Odakle si?
Texas.
Billy je moj heroj.
Puno sam prešao da se
pridružim njegovoj bandi.
To je sve što hoću u svom životu.
Neću biti problem, kunem
se. Učinit ću sve što tražiš.
Bojim se da si imao
dugo putovanje nizašto.
Nemam više bandu.
A došao si ovdje
u pogrešno vrijeme.
Ovdje postaje stvarno opasno, u
Lincolnu. -Ne smeta mi, iskreno.
Ja samo hoću biti s tobom.
-Smeta meni.
Mlad si. Samo klinac. Neću
te gledati povrijeđenog.
Ili ubijenog. Idi kući.
Tvoji roditelji su
sigurno zabrinuti za tebe.
Gubi se, odmah.
Sranje.
Dečko!
Kada si
posljednji put dobro jeo?
U redu. Pođi s nama.
Nahranit ćemo te, a onda idi.
Zašto si stvarno otišao od kuće?
Govori mi o tvojoj obitelji.
Ne znam tko mi je bio otac.
Moja majka se ponovno udala.
Moj očuh je bio pijanica.
Pravi nasilni čovjek.
Napao je moju mamu.
Znaš, u pijanom bijesu.
Izbio joj mozak.
Ostavio je umrijeti.
Vidiš, ja ne...
Ja nemam dom.
Znaš, ja nemam nikoga.
Ako me pošalješ odavde,
samo ću umrijeti u jarku.
To je činjenica.
Znaš da sam...
tako sam sretan
što sam te upoznao.
Billy Kid. Sada bih trebao
ići. Neću...
više trošiti tvoje vrijeme.
Hvala za hranu.
Ne ideš ti nigdje, Tome.
Možemo te staviti negdje.
Naučit ću te stočarstvu.
Kako ti to zvuči?
Ti to ozbiljno?
Da.
Tunstalova banka je dobra.
-Sigurno je.
Rekao je da će je
meksikanci koristiti.
To je Dulcinea.
Tko je to s njom?
Charlie?
Čuo sam da je
zaručena i da se udaje.
Suče Wilson?
Suče Wilson...
Ja sam Alexander McSween. Ja sam
odvjetnik koji radi za Johna Tunstala.
Sjećam se da si nekada
radio za bojnika Murphyja.
To je bilo prije nego što sam doznao
istinu o njegovoj organizaciji.
Pa, možda si trebao
pažljivije birati.
Znam da ste upoznati s onim
što se događa
između gospodina Tunstala
i Murphyjeve House.
Činjenica je da ću se
morati boriti
protiv Housa i njihove
koruptivne prakse oko sudova
kako bi ih razotkrili i okončali.
Ali kao što vjerojatno znate,
većina sudova i sudac u
Lincolnu je i sama korumpirana.
Susresti se s Murphyjem je bilo opasno,
ali sam bio prisiljen to učiniti.
I kao posljedica toga,
moj sin je pogođen
u kiši streljiva
jedne nedjelje uvečer.
Žao mi je.
-Da.
Ali pretpostavljam da hoćeš da
ti pomognem podnijeti tužbu
protiv House na sudovima i pred
sucima koji su možda još uvijek pošteni.
Zar ne? -Da gospodine.
To bi bila moja nada.
Pa, sve što vam mogu reći,
g. McSween,
je da mrzim Prstene
svakim dijelom mog bića.
Moje je uvjerenje da su Prsteni
zagadili svaki aspekt američkog života.
Kako to da grupa bogataša odlučuje
što je ispravno, a što pogrešno,
tko će živjeti a tko umrijeti?
To je izdaja Amerike.
I sve dok imam daha u svom
tijelu, ja ću se tome odupirati.
Jesam li odgovorio
na tvoje pitanje?
Da gospodine.
Što jebeno činiš ovdje?
Došao sam te pitati bi li
prestao raditi za Murphyja.
Samo odjašeš.
Kriv je kao vrag, Jessie.
Da, a tko si ti?
Jebeni arhanđel Gabriel?
Vidi,
stalo mi je do tebe, Jessie.
Zar ne?
-Je.
Možda ne izgleda tako poslije svega
kroz što smo prošli, ali je.
Tko ti je rekao
da dođeš ovdje, Billy?
Tvoj novi prijatelj Tunstal?
Kako napreduje vaše druženje?
Sjećaš se da smo ovo
već jednom radili?
Jessie... -Bilo je...
Radilo se o nekoj djevojci.
Sjećaš se?
-Da, sjećam se.
Znam da se sjećaš.
Upucat ćeš me, Billy?
Nastavi.
Da.
Hajde, Billy.
Bi li?
Pretpostavljam
da nikada nećemo doznati.
Dobio sam odgovor.
Vidimo se kasnije, Kid.
Edgar Walz, gospodine.
-Gospodine Catron.
Pa reci mi, kako je
bilo u posjeti Lincolnu?
Prošlo je vrlo dobro, gospodine.
Sreo sam se s vlasnicima
Housa, Dolanom i Rileyem
i rekao im kako smo nezadovoljni
s trenutnom situacijom.
-S bankom?
Da, gospodine, posebno sa
bankom. Posebno s bankom.
Ali su me uvjerili da
će uskoro biti isključena.
Dobro.
To je dobro.
Sigurno ima još.
Da gospodine. Naravno.
Te ubrzo nakon moje posjete,
Dolan je uklonjen iz Housea.
Od sada samo imamo
posla s Rileyem.
Da, to je u redu. On
je samo čovjek od slame.
Kako je moja ljupka kćer?
Zašto je nikad ne vidim?
Znate kako je, gospodine.
Ona je učiteljica.
Ali, naravno da bi vas
voljela viđati više.
Za to joj treba vrijeme.
Je l' tako.
Jebe joj se za mene, zar ne?
Ne, ne, gospodine.
"Ne, gospodine."
Znaš, Edgare, mogu
razumjeti sve vas ljude.
Znao sam da su Ryley
i Dolan bili igrači.
Znam da je Murphy
jebeno bolestan od pića,
zbog čega sam ga odlučio
zadržati na mjestu,
iz sentimentalnih razloga.
Ima netko koga ne razumijem...
netko tko me doista zanima.
Čujem njegovo ime svuda,
ali nemam pojma tko je on...
ili što hoće.
Govorim o čovjeku
koga zovu... Billy Kid.
Čuveni odmetnik?
Znam sranja o njemu, i
proganja me u snovima.
Odjednom ulazi netko tko
kao da mijenja sve.
I sve što mislim, je li
on moj pravi neprijatelj?
Moram li se
nositi s njim? Vidiš?
Da gospodine.
-Doznaj.
Doznaj, jer moram znati
tko je dovraga Billy Kid.
Kako doći do njega?
Sine.
Priđi bliže.
Dopusti mi da te vidim.
Nikada ne uperi
pištolj ni u koga
osim ako ga ne namjeravaš
upotrijebiti. -Old Mos?
Što činiš ovdje?
-Dolazim samo vidjeti,
kako si se snašao, Billy.
Nikada te nisam zaboravio.
Izgleda kao da je bilo
jučer, kada smo putovali.
Ti, samo dječak.
Nikada te nisam zaboravio.
-Nježno.
Dugujem ti svoj život.
Kako se snalaziš? -Nekako. Znaš.
Ali sam pratio
tvoj napredak u novinama.
Čini se da si dobio dobar
i pristojan posao konačno.
Znaš, trudim se.
Trudim se da moja mama
bude ponosna.
Ti si onaj
koji uvijek preživi, Billy.
Znao sam to
čim sam te vidio.
Samo zapamti...
stvari se ne okreću uvijek
na način na koji hoćeš.
Čekaj, Mos.
-Pusti me u svoju dušu.
Prevodilac 674