Ally, podaci. - Kowolski su
vlasnici trgovine 30 g.
Pokušat će ispeći najveći
kolač Buffala. Stavi ovo.
Mrežica za kosu?
- Ministarstvo zdravstva.
Bit ćeš blizu kolača.
Ali tek sam sredio frizuru.
Savršena je. Dobro, daj.
Bože, zašto me mrziš?
Snimamo. Kreni.
Tri desetljeća
pekarnica Kowolski
bila je znamenitost Buffala.
Poznata po grješno ukusnim
punjenim poljskim roščićima
uzročnicima šećerne bolesti.
SVEMOGUĆI BRUCE
Povodom 30-godišnjice pekarnice
pozvali su nas da
posvjedočimo rušenje rekorda
u pečenju najvećeg kolača.
Vole?
Treba ti rupčić? Dodajte
rupčić za Vola. Ili žlicu.
Dobro da nosim mrežicu da koja
vlas ne dospije u šmrklju.
Ponavljamo? - Izrezat ćemo.
Idemo!
Recite mi, čemu
rušenje ovog rekorda?
Pa, sanitarna inspekcija
kaže da u našim pecivima
ima štakorskih govana.
Ja sam rekla, ne,
to su čokoladni komadići.
I zatvorili nas.
Onda smo počistili
i kolačem hoćemo
privući kupce.
Svaka čast na iskrenosti.
Idemo još jednom, može?
Recite mi, čemu
rušenje ovog rekorda?
Da razveselimo
dječicu iz susjedstva.
Sigurno vas neizmjerno vesele
njihova nasmiješena lica.
Radim otraga. Ne vidim lica.
Trenutačni rekorder je kolač
Gladys Pelsnick od 250 cm.
Bude li ovaj veći, vidjet ćemo
da obitelj ima višak slobodnog
vremena. Promjer kolača je...
267 cm! Novi rekord!
Puštaj ofucanu glazbu slavlja.
O čemu se ovdje zbilja radi?
Je li stvar u velikom kolaču?
Ili je on pravi ponos Buffala?
Posvećen je vrijednim
ljudima kao glavnom sastojku.
Kojem jajetu u smjesi.
I na kraju, obiteljskoj
ljubavi kao ukusnom središtu.
Sve to čini naš Buffalo
najljepšim mjestom na svijetu.
I tako se trga kolač.
Bruce Nolan za Svjedočanstva.
Rez.
Što misliš?
- Zbilja je dobro.
Užas. Priča o kolaču. Pekarnice
će me uzeti za maskotu.
Bilo je zabavno, dušo.
Nije loše zabaviti ljude.
Nikad neću biti voditelj.
Imam potencijala, ali ovako
to nikad neću pokazati.
Još se moram i glupirati.
Nitko me neće uzeti
za ozbiljno. - Sad si smiješan.
Zaboravi. Nije važno.
Pogledajmo još jednom. - Ne.
Samo jednom? Molim te? - Ne.
Obećao si pomoći s fotkama.
Dovuci svoju blesavu guzicu.
A-a.
Potraži najbolje iz ovoga.
Ovo je zabavno, ha?
Zar nije zabavno? Super.
Evan će sigurno biti voditelj.
Bruce! - Njega svi vole.
Zaboravi. Fućkaš naš život.
Platit ćemo da nam ovo slože.
Čekaj. Ova mi se sviđa.
Naš vikend na jezeru.
Ta nije za javnost.
Napeta si. Sigurno je
bilo hladno. - Daj mi to.
To je za pozadinu na monitoru.
Vrati mi to.
Dobro. Čini što te volja.
I hoću.
Možda je pošaljem u Playboy.
Čujem da dobro retuširaju.
Vrati mi je smjesta.
Igraš žestoko? - Gotov si.
Dušo, moramo ustati.
Lijep san. Neću.
Sabresi iz Buffala opet su
izgubili od Maple Leafsa.
Naravno. Moja ekipa.
Tako se trga naš kolač.
To bi bio dobar slogan.
Voditelji imaju svoju odjavu.
Recimo Walter Cronkite.
I tako je to bilo.
Tako mi trgamo kruh.
I tako ja, aha-aha, to volim.
Oh, ne. Grace, pas!
- Tuširam se!
Same! Zločesti pas!
Unutra loše. Vani dobro!
Sada nemaš više. Super.
Divotica.
Idemo unutra kakati.
Kakva je ovo gužvica?
- Dobrovoljno davanje krvi.
Sablasno. Igle. Bljak.
Trebaju moju krvnu grupu.
Rijetka je. AB pozitivno.
Zbilja? Ja sam pozitivno
siguran da me neće bosti.
To je... - Dobročinstvo?
Ne. To je krv. Krvi je
mjesto unutar tijela.
Ionako je samo gomilaju.
A svima kažu da je nestašica.
Lažeš. Otkud ti to?
Od prijateljeve prijateljice
sestra hoda s nekim u vladi.
Ali ne smijem ti reći tko.
Izađi dok nas ne vide zajedno.
Uzmi ovo. Tebi više treba.
- Što je to?
Krunica. Djeca su mi je
napravila. Štitit će te.
Nadam se da je moćna. Treba
mi čudo da stignem na posao.
Ne mogu vjerovati. Ne sada.
Ne u doba procjene gledanosti.
Bože.
Sastanak je počeo bez mene.
Uvijek se meni to događa.
Daj, daj, daj...
Isuse.
Izađi više!
JESI LI SLIJEP?
Nisam, ali kasnim.
Je li vam dijete u opasnosti?
Saznajte poslije utakmice.
- Najave su odobrene.
A da razgovaramo o Peteovom
povlačenju? Ide ovaj tjedan.
Spominje li se novi voditelj?
Evane, kad saznam, reći ću ti.
- Oprostite što kasnim.
Promet je bio... Jeste li
već pregledali priloge?
Žalim, pustit ćemo Evanov.
Seks skandal diže gledanost.
Da, gledanost.
Tako mi trgamo kruh.
Samo se šalim, Bruce.
Novinarstvo je poput...
Velikog kolača.
Voliš li jazz, Evane?
Odsvirat ću ti nešto.
Taj ton mogu držati čitav dan.
Sad je dosta, dečki.
Tvoj prilog će biti u rezervi.
Možemo li raspraviti
što ćemo danas emitirati?
Dobar izbor, Jack.
Jack, imaš vremena? - Naravno.
Što ti treba? - Gledanost.
Saslušaj me. Već sam očajan.
Vrijeme ide, što sam postigao?
Udario sam u zid. U zid
postavljen da zaustavi Brucea.
A Evan uživa u tome.
On dobije najbolje priloge.
Trebao bih biti poput njega.
Nemoj. On je kreten.
Mogu i ja biti. - Ne možeš.
Pokupit ćeš to? - Oprosti.
Otvaranje mjesta
voditelja izluđuje me.
Zdravo, Susan. - Jack.
Dobar si novinar.
Nasmijavaš ljude.
Znaš što? Danas je
156. godišnjica Maid of the
Mist. Na Nijagari za 1 sat.
To uvijek ide uživo.
Evan radi uživo prijenose.
- Sada ih radite obojica.
Idem uživo? U doba procjene
gledanosti?! - I bez glupiranja.
Nećeš požaliti.
Neću te zaboraviti kad budem
na državnoj TV. Primi ovo.
Hvala, stari.
Daš mi svoju želju?
Stavit ću je u teglicu želja.
Ubaci svoju želju.
- I moja.
Ovo je velika želja.
Martine to nije za jelo.
Ne u usta. To ti je ljepilo.
Sigurno je užasno.
Je li bilo zabavno s tetom?
Nije li lijepo
držati dijete na boku?
Nevjerojatno. Ista si naša
mama. Preobrazila si se.
Ja ću. Vrtić
malo čudo. - Grace?
Druga sestra koja ima sreće.
Daj mi ga.
Pa-pa, Debbie!
Oprosti, Debbie danas nije
popila lijekove. Gdje si?
U pobjedničkom krugu.
Na Nijagari. Idem uživo.
Uživo! Super!
Uživo za procjene gledanosti!
Da vide kako ću se snaći.
Kao u ulozi voditelja.
Zaboga! - Jack mi je
gotovo ponudio mjesto.
Gotovo? - Nije otvoreno rekao.
Pravno to ni ne smije.
Ali tako je bilo sa Susan
kad su je ubacili na mjesto.
To je dobro. DOBRO.
Dobro, dušo, samo
nemoj trčati pred rudo.
Moram ići. Zovu me.
Sretno, dušo. Volim te.
Volim, volim, volim.
Idemo. - Žele te blizu
vodopada. - Bit ću mokar.
U tome i jest stvar. Moraš
staviti ovo. To je bio uvjet.
Danas me baš ništa ne može
razočarati. Baš ništa.
Upamti. Danas je 156.
Godišnjica broda.
Imaju 149 sjedala.
Voze turiste, mladence...
I očajnički žedne ljude.
Razgovaraš s Irene Dansfield.
Irene, drago mi je.
Izgledate prekrasno.
Njezina je majka bila na
prvoj turi. - 90 sekunda!
90?! Ideš! Samo hrabro.
...ali brzo su reagirali
i kemikalije su pokupljene
prije velike štete. Susan.
Bruce Nolan nas čeka pred
Nijagarom, ali prvo obavijest.
Kao što znate nakon 33 g. Rada
naš se Pete Fineman povlači.
Peteova uloga je nezamjenjiva,
ali šou se mora nastaviti
a tko bi ga mogao bolje
zamijeniti nego Evan Baxter.
Čovječe. - Čestitamo, Evane.
Susan, ovo mi je velika čast.
Petea je nemoguće zamijeniti,
ali dat ću sve od sebe.
Izuzetno sam ponosan
što sam dio našega Buffala.
Veliki grad na više načina
podsjeća na veliki recept.
Uzmeš vrijedne radnike, dodaš
brižne, pokoje jaje u smjesu.
I sve začiniš ljubavlju
i obiteljskom potporom.
I na kraju dobiješ
prekrasno mjesto za život.
Nevjerojatno.
- Od srca. Nisam se pripremao.
Vratimo se luckastom
Bruceu Nolanu na Nijagari.
Zdravo, luckasti Bruce.
Bruce? Reci nešto, Bruce.
Pričaj, dušo. - Zablokirao je.
Smrznuo se. - Prima li zvuk?
Čini se da imamo poteškoća.
- Sve u redu. - Bruce, progovori.
Pripremi se na prekid.
Reci nešto, dušo.
Zini.
Zdravo, Susan.
Bruce Nolan, na palubi
Maid of the Mist na Nijagari.
Kao prvo, čestitao
bih Evanu Bogalju...
Budali... Baxteru.
Lijepo je vidjeti kad drugi
dobiju priliku, a ne ja.
Tu je mama Katherine Hepburn.
Zašto ste Srce oceana
bacili preko palube Titanica?
Je li vam bilo teško gledati
Lea kako se utapa pred vama?
Niste se mogli mijenjati?
Ili ste strahovali za
svoju veliku debelu guzicu?
Tako je to u životu.
Netko se smrzava na glupom
brodu pod glupom kapicom
dok drugi uživaju u studiju
i slavi. Nije strašno.
Vlasnik Maid of the Mist.
Porazgovarajmo. Dođite, Bille.
Da vas pitam nešto.
- Što radiš?
Upravljate ovim brodom 23 g.
Zašto ja nisam novi voditelj?
- Ne želim nikakve probleme.
Je li frizura kriva, Bille?
Zubi? Ili kao kod vodopada -
moje čvrsto tlo i oslonac
erodira voda?!
Erodira! Erodira!
Gasi ga. Crni ekran.
Bruce Nolan, Svjedočanstva.
Vraćamo se u studio pizdama.
Bože.
Savršeno.
Takvu motivaciju trebam!
Baci na mene! Hvala!
Hvala ti, WKBW.
Veliki Kretenski Bezvezni Vuci.
To je ta kratica!
Vidimo se na petom kanalu.
Gdje emitiraju prave vijesti.
Izgledam li ti slijep?!
Idemo.
Što to radite?
Pustite jadnika na miru!
Sve u redu?
Samo se pokupite.
Što si nam rekao? - Bježi!
Nisam mislio ozbiljno!
Nešto ti je ispalo.
Sad reci nešto.
Div...
...otica.
I eto što dobiješ.
Kad hoćeš pomoći.
Ne gledaj me, Waltere.
JUNAČINA
To mi je, valjda, hvala.
To mi je nagrada.
ŽIVOT JE POŠTEN
Pošten? Razmisli malo.
Hvala Bogu da si dobro.
- Bogu? Ajmo Njemu zahvaliti.
Blagoslovi pljušte po meni.
Čekaj! Ali to nije kiša!
Nemoj tako, Bruce.
Sve se događa s razlogom.
To ne trebam. To mi ne pomaže.
Bolje vrabac u ruci nego golub
na grani. Vrabac? Golub?
Bog je uzeo i vrapca i goluba.
Znači, Bog te uzeo na zub.
Ne! Posve me ignorira!
Previše je zauzet Evanom.
Bravo, Same. Samo si
promašio cilj. Ja sam ovdje!
Ne napadaj psa. Nije on kriv.
Bog mu daje krive koordinate.
Dosta! Ne glumi mučenika!
Nisam mučenik, već žrtva!
Bog je zlo dijete
s povećalom, a ja sam mrav.
Može mi pomoći u životu
ali mi radije pali ticala.
Dušo, znam da si bijesan.
Evan je podli gad.
Ali mogao si loše završiti.
Sretna sam da si dobro.
Dobro?! Nisam dobro!
Ne volim osrednji
posao, osrednji stan!
Ne volim osrednji život!
A tako! Život nam je osrednji?
Ne okreći stvar na sebe.
- Kako bih mogla okrenuti?
Uvijek se radi o tebi.
Savršeno.
Dajte mi najgori dan u životu
s malo krivnje za prilog.
Bože, hoćeš razgovarati?
Onda odgovori. Objasni mi ovo.
Što mi je činiti? Daj znak.
OPREZ
Treba mi naputak. Neki znak.
SLIJEPA ULICA - KRIVI SMJER
Što ovaj kreten radi?
Dobro. Pokušat ćemo ovako.
U redu, Bože.
Treba mi čudo.
Očajan sam. Treba mi pomoć.
Molim te, posegni mi u život.
Koji... Gdje si? Imam te.
Dobro! Rukavica je
bačena! Pokaži se!
Zgromi me, moćni zgromitelju!
Tebe bi trebalo otpustiti!
Jedini koji ne radi
svoj posao si Ti!
Odgovori mi!
Žalim. Ne poznajem te.
Ne bih se javio ni da te znam.
Zdravo, 555-0123.
VOLIM TE. MORAMO
RAZGOVARATI. GRACE
Same! Ovo mora prestati!
Shvati već jednom.
Ono je kuća, ovo je zahod.
Kuća, zahod, zahod, kuća...
Zašto se trudim?
555-0123.
Nema promaknuća, život ne ide.
Drugi ubiru vaše zasluge?
Zovete se Bruce?
Imamo posao baš za vas.
Mi smo u 23. ulici br. 77256.
Dođite ili ćemo vas
nastaviti nazivati.
Sveznajući.
Baš. Čaša je napola puna.
Ma molim te! Što je ovo?
Što je to?!
Super! Najljepša hvala!
Koji...
Trebate sobu broj sedam?
Shvatio sam.
- Da vam i drugu zalijem?
Gdje je soba broj sedam?
- Sedmi kat. Stube su ovdje.
Idem dizalom. - Ne radi.
- Onda ću radije stubama.
Njih bi poslije probao.
Hoćete mi pomoći?
Dobra.
Vi to ozbiljno?
Malo sam zauzet. Drugi put?
Držim vas za riječ.
Slobodan sam sedmoga u sedam.
Onda je dogovoreno.
Obećavajuće.
Ima li koga?
Još jedno nevjerojatno
glupo gubljenje vremena.
Ima li koga?
Tražim vlasnika ove rupe.
Stižem. Samo da popravim
svjetlo. Pogledajte radi li.
Čini se.
Malo je jako.
Za one koje žive u mraku.
I kriju se od mene.
Dizalo ne radi, ha?
Da, ali sredit ćemo to.
Prekidač na pljeskanje?
Ne, ali reklama je zakon.
Pljesni za svjetlo,
pljesni za mrak. Pljeskavac.
Stalno mi se mota po glavi.
Puno sreće. Ja sad idem.
Dobro, ali gazda stiže.
Ti si sigurno Bruce.
Očekivao sam te.
Divota. Gazda,
električar i podvornik.
Božićna zabava vam je ludnica.
Ali pazi kako piješ. Možda će
netko htjeti ranije kući.
Uvijek si bio duhovit, Bruce.
Baš kao i tvoj otac.
Ni on se nije bojao posla.
Ljudi podcjenjuju fizički rad.
Oslobađa na neki način.
Najsretniji ljudi smrde
po znoju na kraju dana.
Kako mi znaš oca i otkud
ti broj moga dojavljivača?
Znam mnogo toga o tebi, Bruce.
Sve što se može znati.
Sve što si ikad rekao,
učinio ili pomislio učiniti,
zabilježeno je ovdje.
Čitava ladica samo za mene.
Smijem li pogledati?
To je tvoj život.
Ovo će biti dobro.
Posljednji unos me uznemirio.
'Rukavica je bačena.'
'Uzeo je i vrapca i goluba.'
'Zločesti dječak s povećalom.'
'Zgromi me, moćni zgromitelju.'
Ne volim bogohuljenje, ali
ovo zadnje me oborilo s nogu.
Špijuniraš me?
Tko si ti?
Ja sam On.
Stvoritelj neba i zemlje.
Alfa i omega.
Vidim kamo ovo vodi.
Bruce, ja sam Bog.
Je li to konačni odgovor?
Publika kaže, 'Bog! '
Bilo mi je drago, Bože.
Hvala ti na Grand Canyonu.
Sretno s apokalipsom.
I usput, gadiš mi se!
Bilo bi dojmljivije da nisi
koristio kabinet za spise.
Svaka budala zna da je
ostatak ladice skriven u zidu.
Samo treba pronaći pukotinu.
Ovdje je nekakva praznina.
Gdje?
Kroz ciglu i beton?
Dobro, trik ti je dobar.
Koliko prstiju pokazujem?
Bruce, ne iskušavaj Gospoda.
Ako ne možeš...
- 3, 2, 4, 9, 6, 8, 1...
Koliko sada? - Sedam.
Kako?
U zadnje se vrijeme
stalno žališ. Dosadio si mi.
Ne prilazi mi. Ne želim te
povrijediti, ali branit ću se.
Nisi pobijedio u tuči još od
5. razreda. Prebio si curicu.
Bila je velika. Pala razred.
I sunce ti je išlo u oči.
Muški ego. Imam posao za tebe.
Kakav posao? - Moj posao.
Misliš da možeš bolje? Izvoli.
Kad izađeš iz zgrade,
imat ćeš sve moje moći.
Svakako. Kako ti kažeš.
Ovo se nije dogodilo.
Nitko neće znati.
Brišem program.
Ne. Ovo je slom živaca.
Uobičajen psihotični
napad potaknut tumorom.
Daj, upali se!
Ovo je bilo slučajno.
Daj, smiri se.
Nisi sreo Boga. Nemaš moći.
Ako je to bio Bog, ja sam
Clint Eastwood. Isuse!
Pazi što želiš, frajeru.
Ne! Ne! Ja sam razumno,
normalno ljudsko biće
s Magnumom.44 najmoćnijim
pištoljem na svijetu.
Nisam Clint, ja sam Bruce!
To nije bilo stvarno.
Kavu? - Može.
Specijalitet je juha. - Ne bih.
Od rajčice. Ja sam je kuhala.
Može.
Oprostite, treba mi žli...
Ne treba, pronašao sam.
Izvolite juhu.
- Da, juha, super.
Zabavljaš se?
Ti, Vi... - Dođi.
Idemo prošetati.
Objasnit ću ti
pravila. - Pravila?
Zbrisao si, nisam stigao reći.
2 prsta viška su me uplašila.
Privlačenje pozornosti.
To sam učinio i Gandhiju.
3 tjedna nije ništa jeo.
Bilo kako bilo, sad imaš moći.
Koristi ih. Dva su pravila.
Nemoj nikome reći da si Bog.
Ne želiš takvu pozornost.
I ne diraj slobodu izbora.
Smijem li pitati zašto?
- Smiješ! U tome leži ljepota.
Nevjerojatno.
- Kad smo kod toga, pardon.
Svete mu stol... njačice.
Tebi ne treba, ja ću je uzeti.
Može biti korisna.
Vidimo se, mali.
Kamo ćeš? - Na godišnji.
Bog ne ide na godišnji.
Ide li? Idete li?
Jesi čuo za srednji vijek?
Osim toga, osiguran sam.
Ti ćeš sve riješiti za 5 min.
Zar ne?
Ja imam moć!
I On vidje da je dobra!
Divotica.
Pazi njega.
Naša junačina. Što ima?
Braćo, koje vas brige more?
Blagoslov vašoj ulici.
- Došao si po još batina?
Nije bilo dosta? - Hoće još!
Vjerujte mi, ekipo,
više tučnjave ja ne želim.
Zato, čim se ispričate
i priznate grijehe svoje,
iskupit ću vas i svojim putem
pravednika nastaviti.
Što kaže? - Ko Ben Hur.
Nekako si čudan. Ne znam...
Jesi li poludio, ali...
Tražiš od nas da se ispričamo?
U redu. Super.
Ispričat ćemo ti se kad
mi majmun izađe iz guzice.
Vidi čuda. To je danas.
Je li ti to majmun
izašao iz guzice?
Ovo je neki vu-du. Bježimo!
Već idete? Ne zaboravite
oproštajni dar.
Guzno moje majmunče,
vrijeme je da pođeš kući.
Ja sam Svemogući Bruce.
Kako je volja moja!
Ako je Bog jedan od nas
Samo jadnik poput nas
Samo neznanac pored nas
Koji traži put kući
Bože. - Može i Bruce.
Što se dogodilo?
- Izgledaš tako
sretan.
Zašto ne? Na ovakvu večer.
Nevjerojatno. Što je to?
Nova vrsta.
Mješavina tulipana i ivančice.
Zovem ih tulčice.
Dobro.
Cvijeće je krasno, ali sinoć...
Sinoć sam bio tek čovjek.
Barry, pomozi mi.
Dušo? Opa.
Nisam ga vidjela tako velikog.
Ne gubimo vrijeme.
Spavaća?
Pet minuta.
Neka bude svjetlo.
Stižem!
Nemoj žuriti. Katkad
iščekivanje pojačava...
...užitak.
Neobičan je taj užitak.
Može biti jako...
Ugodan.
Bože.
Užitak, užitak...
Dragi Bože.
U Japanu, spasioci pokušavaju
spasiti stotine ljudi
zarobljenih plimnim valom
koji je pomeo Kitamoto.
Znanstvenici tvrde da je uzrok
neobičan mjesečev fenomen.
Više u idućim vijestima.
Molim Te, blagoslovi mamu,
tatu i posebno moju sestricu.
Pomozi mi da prebrodim ovo.
Treba mi Tvoja pomoć.
- Hvala Ti za sve. Amen.
Same!
Tako treba.
Nešto si zaboravio?
Imamo cura u kući.
Dobro jutro. - 'Jutro.
Ispohala sam ti sir.
Superiška.
- Dušo, sinoć je bilo...
Božanstveno, znam.
Probudila sam se i kao
da su mi cice narasle.
Izgledaju li tebi veće?
Ne... Veće?
Daj ih samo pogledaj.
Molim te. Sigurno su veće.
Meni izgledaju ogromno.
Moram ići. Ali ovo je
bio najbolji sis... sir.
Hvala. - Kamo ćeš?
- Idem si vratiti posao.
Ja sam super.
Zaboga, što ja to vozim?
Dobar auto.
- Kanta za po gradu.
Toliko konja, a nemam mjesta.
Đi-ha, mali. Poleti!
Ne bih želio biti
bjegunac kad je Hank, najbolji
pas Buffala na dužnosti.
Phil Sidleman, na poligonu
za obuku pasa, za Channel 5.
Rez.
Tko je tebe žvakao?
Channel 7! Ti si onaj
koji je prolupao. - Loš dan.
Što radiš ovdje? - Istražujem.
Kasniš. Sve smo pomeli.
Ionako nema ništa zanimljivo.
Njušim nešto zanimljivo.
Samo daj. Znamo kako ti ide.
Hank je nešto pronašao!
Tijelo!
Vadi kameru! Smjesta!
Zaključano! Ključevi unutra!
- Svatko ima svojih 5 minuta.
Mali, hoćeš 10 dolara?
Znaš li se služiti ovime?
Podešena je. Idemo.
Tijelo J. Hoffe pronađeno je
pored terena za obuku pasa.
Bruce Nolan je prvi izvijestio.
Hvala, Jane. Kao što vidite,
tijelo je spremno za labos
gdje će se vršiti DNA analiza.
To će biti čista formalnost.
Uz tijelo je pronađen
rodni list i zubni podaci.
Velik dan za pseću jedinicu.
Hank se nije time zadovoljio.
Trenutak poslije, ulovio je
novinare sa 110 kg marihuane.
Prvi put ovo vidim.
Ja sam Bruce Nolan.
Tako mi lomimo kruh.
Je li bilo dobro?
Hvala vam.
Zdravo, Bruce. - Susan.
Svaka čast. Zadivio si me.
Trebaš me nešto?
Bruce, baš tebe tražim.
Hoffa? Tko bi rekao?
Tko bi rekao.
Sjedni.
Reći ću ti iskreno.
Želimo te u ekipi.
Nisam ja odlučio
da te otpustimo.
Kako gazda kaže...
- Ne brini se.
Trebalo mi je malo vremena
da se sredim. - Jedan dan?
Što bih tek učinio za sedam!
Ne mogu te staviti za
voditelja, ali sve ostalo...
Prestani srati
i bacimo se na posao.
Jesam te. Ništa se
ne brini, stari prijatelju.
Daj kameru i imat ćeš vijesti.
Natapam jalapenose
u začinjenom umaku
barem 24 sata prije
nego ih zakuham u čili.
A kad se to smiri...
Nastavit ćemo ovo. Čini se
da je asteroid ili meteor
udario pored
natjecanja u čiliju.
Ovo je začinilo događaj.
Njegovi prilozi kruže gradom.
Od pronalaska Jimmyja Hoffe.
Do pada meteora.
Bruce Nolan postaje svima
znan kao... G. EKSKLUZIVNI
Tako mi lomimo kruh!
To je Bruce predložio?
Uplatio mi je dan
uljapšavanja i raskoši.
Počeo me ugodno iznenađivati.
Znaš kamo me vodi na večeru?
Kamo?
U Plavu palmu?
Zaboga, naježila sam se.
Znam. Rekao je da se pripremim
na najluđu noć naših života.
Bože, zaprosit će te!
Molim te. Neće. Misliš?
Pazi što ti kažem.
Razmisli. Poslao te ovamo,
vodi te u najljepši restoran
gdje ste prvi put izašli.
Teška srca priznajem da ima
pravo. Velika noć. Uživaj.
Svjedočanstva u šest
sa Susan Ortegom,
Evanom Baxterom,
F. Donohueom i D. Colemannom.
Nova ekipa br. 1 Buffala.
Dobrodošli, ja sam S. Ortega.
Ja sam E. Baxter. Evo vijesti.
Potencijalni skandal
u policiji najavljen je danas
kada je gradonačelnik...
Kada je gradonačelnik zatražio
od šefa... Kada je grado...
Zatražio odgovor na...
Nešto mi je zapelo u...
Dajte mu vode. - Čini se
da novom kolegi treba vode.
Sad je bolje. Ispričavam se.
U drugim vijestima premijer
Švedske je posjetio
Washington, a moje su male
bradavice posjetile Francusku.
Što? Provjeri blesimetar.
U redu je. - Evane,
čitaj. Provjereno je.
Bijela kuća je primila
pečenog premijera
i plešem cha-cha kao pičkica.
Ja voli plesala
cha-cha.
Ispričavam se. Čini se
da imamo tehničkih poteškoća.
U nastavku vijesti...
Ispričavam se.
Smijem li?
Savršeno. Svidjet će joj se.
Znaš...
Htio sam čekati kraj večere
ali puknut ću ako ti ne kažem.
To je taj trenutak, ha?
Ne znam jesam li spremna.
Spremna sam, ali nisam...
Zaboravi. Nastavi.
Nisam znao da ti je toliko
stalo do toga. - Ni ja. Ni ja.
Grace...
Dobio sam mjesto voditelja.
Evanu nije dobro išlo.
Odradit će još ovaj tjedan,
ja krećem uživo u ponedjeljak.
Super, dušo.
Znam.
Zato si me izveo ovamo?
Da.
Dobili smo mjesto voditelja.
Jack priprema tulum u petak.
Što je? - Ništa.
I sada kad tonem u san zahva-
ljujem Bogu za ovaj sretan dan.
Osjećam se glupo.
- Bučno je ovdje. - Nije.
Kvragu. Zar se ne možete
malo stišati?! Hvala!
To je trebalo biti smiješno?
Moram ti reći da nije.
Što kažeš? - Što ti je?
Prestani vikati.
Oprosti. Moram prošetati do...
Vino hoće izaći.
Oprostite.
Samo tako, Tony! Super si!
Što mi se događa?
Što je to? Daj molim te!
Zbilja nešto posebno, ha?
Ovo je nebo?
Ne, Mount Everest.
Pogledaj koji dokumentarac.
Ali ne možeš jer si mrtav.
Mrtav sam?! - Samo te trzam.
To nije nimalo smiješno!
A glasovi u glavi?
Je li i to dio šale?
To su molitve. Ako ćeš ih
zanemarivati, nagomilat će se.
Ne razumijem tu buku.
Kad ih ne slušaš, sinko.
Da vidimo...
Imaš moje moći tjedan dana.
Koliko si ljudi pomogao?
Prvo sam ispravio neke
nepravde u svom životu.
Namjeravao sam pomoći drugima.
Mogu pomoći svijetu. - Svijetu?
Nisi čuo čitav svijet, nego
Buffalo i to njegov malen dio.
Nisam te htio preopterećivati.
Preuzeo si posao, Bruce.
Bolje ga se prihvati.
Molitve, molitve, molitve...
Ova šaputanja moraju prestati.
Treba mi dobra organizacija.
Nekakav dobar sustav.
Usredotoči se.
Ladice. Neka se sve molitve
organiziraju po ladicama.
Bar više nema glasova.
Nije mi neka ušteda prostora.
Grace bi mogla primijetiti.
Znam. Molitve na Post-it-ima.
Treba mi nešto s bravom.
Osiguranje, lozinka.
Lozinka.
Imate molitve.
Superautocesta prosvjetljenja.
Dajemo blagoslove u po' cijene.
Primamo molitve.
To je DOBRO.
Ovo će potrajati.
1.527.503 nepročitane molitve.
Moram si stvoriti kave.
Hola, Juan Valdez!
To je prava kava s obranaka
brežuljaka Kolumbije.
Valjda sam dio obavio.
3.150.021 NEPROČITANE MOLITVE
- Ma molim te!
Koji cmizdravci. Za ovo
će mi trebati čitav život.
Znaš što?
Odgovor na sve - DA.
Eto ga.
Sada su svi sretni.
Nazdravljam. Moje dionice su
se utrostručile u 5 dana.
Joe, izgledaš viši. - I jesam.
Kći mi je sve igrače dobila.
- Smršavila sam na kolačima.
Evo ga! Čovjek sata!
Blagoslovljeni svi bili!
Budite bogati i dijelite se
ili nešto drugo.
Kušaj. Izvrsna berba.
Bruce, za koga navijaš?
Za Sabrese. Trener puno moli.
Dobili ste Brucea, Grace i
Sama. Ostavite poruku. - Grace!
Zdravo. Ja sam.
Ima li koga?
Molim te, dođi na tulum.
Zvat ću poslije. Može?
Hajde, Same.
Pomozi mi.
Same, ne. Daj.
Reci mi. - Neće se ostvariti.
Što želiš, Mary?
Želiš li Mjesec?
Samo reci i uhvatit ću ga
lasom i spustiti pred tebe.
Darovat ću ti Mjesec, Mary.
Ako ga prihvatim?
Možeš ga progutati
i rastopit će se.
Mjesečeve zrake će izbijati
iz tvojih prstiju i kose.
Dobili ste Brucea,
Grace i Sama.
Zdravo, Bruce.
Zašto samuješ ovdje?
Samo sam... Ovaj...
Htio sam nazvati Grace.
Nisam je vidjela večeras.
Kako ste ti i Grace?
Malo smo se posvađali.
Malo? Ne znam je li...
Živa si vatra, Bruce.
Neke žene ne podnose vatru.
Neke podnose.
Zanimljivo. Nisam ni
pomišljao da bismo...
Grace!
Mogla bi me prestati dirati.
Grace! Vrati se!
Čudno. Baš sam te zvao.
A njezina su usta telefon?
Ona je ljubila mene.
A ti si se branio.
Jesam, ali snažna je. Zabrljao
sam. Kako ti se mogu iskupiti?
Mogao bi mi darovati brod.
Veliki brod. I hrpu love.
Onda ću biti sretna.
Puno love i puno darova!
Ostali žele brak i djecu
s osobama koje vole.
Ja ne, Bruce. Daj mi brod.
Sad znam zašto si samac.
Nemoj tako, Grace. - Neću.
Neću nikako. Idem k Debbie.
Čuvaj Sama dok se ne snađem.
Ne možeš me ostaviti.
Ja sam Alfa, dušo!
I Omega, zlato!
Dobro! I ne trebaš mi!
Što je? Ne može podnijeti
malo konkurencije?
Utakmica odgođena zbog kiše.
Velik broj dobitnika na lotu
zabrinjava upravu u New Yorku.
Do sada je prijavljeno 1100
dobitnika i svi su iz Buffala.
Više u idućim vijestima.
Uživaš u tulumu? Važno je
uživati u društvu prijatelja.
Grace me ostavila.
Znam. - Oprostit će mi.
Oprostit će mi, zar ne?
- Bi li ti sebi oprostio?
Kako natjerati nekoga da te
voli bez utjecanja na volju?
Dobrodošao u moj svijet.
Ako to otkriješ, javi mi.
Otvori oči, Buffalo. Sunčan
je dan. Oprostite Bruceu.
Ne znam puno
Ali znam da te volim
Zabavi se.
GRACE + BRUCE
ZAUVIJEK
I ZAUVIJEK
Mogu li dobiti kavu za van?
- Naravno, dušo.
K- Tal Records vam donosi 100
najvećih ljubavnih pjesama.
Poput Samo ti treba Bruce.
Ako ne možeš s onim
koga voliš, voli Brucea
Učini mi Brucea još jednom.
I vječiti hit Bruce jako
napaljen, voli do dugo u noć.
Naručite danas i dobit ćete
kasetu Znojite se s Bruceom.
Nazovite 1-900-OPROSTI-MU.
Nazovite odmah.
NAZOVI GA
Ne! Nemoj to stavljati
u usta. To nije hrana.
Idi u kupaonicu.
Isperi ruke i usta.
Ovaj će pokakati gotovi ukras.
Pogodite me i nadrapali ste.
Sad ste gotovi.
Predajem se!
Zdravo.
Večeras sam prvi put voditelj.
To je super.
Kako si ti?
Dobro.
Debbie je dobila na lutriji.
Zajedno sa 400.000 drugih.
Osvojila je 17 dolara.
Nedostaješ mi.
Prvi korak. Stojim na litici.
Osjećam se ranjivo.
Što da ti kažem? - Da me
voliš i da mi opraštaš.
A znakovi?
Otkud znaš za to?
Razgovarao si s Debbie?
A ako kažem da sam guzica?
Rekao si guzica!
U redu je ako govorim kao
liječnik. Da sam rekao...
Čekaj. Idemo unutra, dušo.
Djeco! Unutra. Vrijeme je!
Grace. Molim te. Ništa
nema smisla bez tebe.
Moram ići.
Čekaj!
Što osjećaš sada?
Jesi li potpuno poludio?
Pijan si? - Jesam.
Opila me moć.
Voli me. Voli me.
Voli me.
Voli me!
Voljela sam te.
Dobro, znam. Slobodna volja.
Sve je više nestanaka struje
uzrokovanih padom meteora.
Vlasti popravljaju elektrane
oštećene električnim izbojem.
Prizor je umalo postao nasilan
kad su nezadovoljni građani
protestirali zbog lutrije.
Proroci smaka svijeta govore
da prošlotjedni događaji
znakovi proročanstva
i da se bliži kraj.
Svijet je poludio. - 30 sek.
Prva emisija. Kako se osjećaš?
Super. Nikad bolje.
Šou ne smije stati.
Sabresi su osvojili kup. - Što?!
Večeras? Super.
Tamo je ludnica. Uključit
ćemo se Fredu pred stadionom.
5 sekunda.
- Spreman? - Rođen spreman.
Dobrodošli u Svjedočanstva sa
Susan Ortegom, Bruceom Nolanom,
F. Donohueom i D. Colemanom.
Najboljom ekipom Buffala.
Ja sam Susan Ortega. - A ja
Bruce Nolan. A ovo su vijesti.
Što je sad? - Nestalo struje.
Generator je krepao.
- Kvragu. Sve od onog meteora.
Evo je.
Oprostite na prekidu. Evo nas.
Oprosti. Idemo u dvoranu HSBC
gdje su Sabresi osvojili kup.
Super. - Htjeli smo otvoriti
pjenušac jer ovo im je
prva pobjeda u 22 godine!
Koji je ovo vrag? - Vratit ćemo
se slavlju za koji trenutak.
Druge vijesti... Dovraga!
Što je sad? - Čitava je
soba bez struje. - Nije.
Druge vijesti, borbe su izbile
u području Gaze kad su
lzraelci i Palestinci...
Bruce. Imamo
nemire pred postajom.
Šališ se. - Čitav
je grad poludio.
Reci nešto, Bruce.
Dame i gospodo, svježa vijest.
Vjerojatno najveća vijest
koju je ovaj grad doživio...
A ja moram ići.
Žao mi je, Jack.
Susan, sve prepuštam tebi.
Sabresi su zakon!
Srušimo zgradu lutrije!
Pokajte se! Kraj je blizu!
Dolje lutrija!
Dobio sam samo 17 dolara!
Channel 7 laže!
Bože!
Bože?
Jesi li ovdje?
Ima li koga?
Trebam Tvoju pomoć!
Pljeskanjem upali!
To sam i mislio.
Zdravo, Svemogući Bruce.
Nije tako lagan božanski posao?
Izmakli su nadzoru.
Zbog mene. Ne znam što ću.
Stigao si na vrijeme. Sedam h.
Sedmoga u sedam sati.
U redu.
Gotovo. - To je DOBRO.
Ovo je krasno.
Bez obzira koliko bude
prljavo, sve se može počistiti.
Samo sam im dao što žele.
Otkad znaš što žele?
Što ću sada?
Razdvajanje juhe nije čudo.
To je trik.
Samohrana majka s dva posla
koja stigne odvesti dijete
na trening. To je čudo.
Dijete koje kaže ne drogi,
a da izobrazbi...
To je čudo.
Ljudi hoće da im sve učinim.
A ne znaju da oni imaju moć.
Želiš li vidjeti čudo?
Ti budi čudo.
Odlaziš?
Da. Dalje možeš sam.
A ako te zatrebam?
To je tvoj problem, Bruce.
To je problem svih ljudi.
I dalje gledaš prema gore.
Ponovno je uspostavljen red
nakon večerašnjih nemira.
Državni dužnosnici su zbog
istrage obustavili izvlačenja.
U gužvi nije bilo žrtava,
ali bilo je uhićenja.
SVE ZA POBJEDU
Hvala lijepa. - Nema problema.
Bog te blagoslovio.
AUTOMATSKO ODGOVARANJE - DA
Bruce daje, Bruce i uzima.
Ako vam se ne sviđa,
tko vas šljivi.
Evane?
Došao si se naslađivati
zbog posla voditelja? Izvoli.
U biti...
Došao sam reći da sam bio gad.
Posao je tvoj. Odbio sam ga.
Nisam ti nikad čestitao.
Čestitam.
Hvala, Bruce.
U financijskom svijetu, sve je
u redu nakon velikih promjena.
Dobro si postupio, Jack.
- Spreman za posao?
Za slatke priloge? Veselice?
Da se ponižavam
radi zabave neznanaca?
Da, mogao bih. Zvuči zabavno.
Dobro.
Dobro, Sammy, idemo kao svi
psi. Ne omalovažavam te,
ali smiju ti se, prijatelju.
Hajde, usredotoči se.
Pumpaj, ako treba.
Što ću ja s tobom?
Znam da zvuči ludo,
ali očaj me tjera
na očajničke mjere.
Hajde, Sammy. Obavi stvar.
Tako je. Dobar paso!
Samo obučavam psa.
DOBRA PČELA, DOBAR MED
ŠTOGOD ON REKAO
To! Uspjeli smo!
Sada to radimo kao psi.
Javit ću u Penthouse.
- Zdravo, Debbie, kako si?
Kako je Grace? - Nisam došla
razgovarati, već po stvari.
Trebaš li...? - Mogu.
Nisam znao...
Želi li ovo ili ne.
Ovo je puno.
Sam si to napravio?
Znaš što činim prije spavanja?
Ušuškam djecu, pojedem
sladoled i gledam Conana.
A Grace?
Moli se.
Većinom za tebe.
Pronađi Grace Connelly.
Zbilja se dosta moli.
Pronađi... Grace i Bruce.
'Pomozi Bruceu da se pronađe.'
'Neka pronađe mir, Tebe.'
'Pomozi Bruceu. On se bori.'
'Daj Bruceu snage...
Blagoslovi Brucea... Bruce...
Molitva u tijeku
To je ona.
Priključila se. Sada se moli.
Bože, trebaš mi sada.
Molim Te, Bože.
Molim Te. Još ga volim.
Ne želim ga više voljeti.
Dosta mi je boli. Molim Te.
Pomozi mi da zaboravim.
Pomozi mi da krenem dalje.
Pobijedio si!
Dosta mi je!
Molim te. Ne mogu više ovako!
Ne želim biti Bog.
Ti odluči što je za mene!
Predajem se Tvojoj volji!
Jesam li...? - Ne možeš klečati
na autocesti i preživjeti.
Ali zašto?
Zašto sada? - Bruce...
Imaš božansku iskru.
Imaš dar za uveseljavanje
i nasmijavanje svijeta.
Znam. Ja sam te stvorio.
Nemoj se sad praviti važan.
- O tome sam ti govorio.
To je iskra.
Što želiš od mene?
Želim da se pomoliš, sinko.
Slobodno njih upotrijebi.
Gospodine... nahrani gladne...
i donesi mir...
čitavom ljudskom rodu.
Kako je bilo? - Super.
Ako želiš biti misica.
Molim te.
Do čega ti je najviše stalo?
Do Grace.
Želiš da ti se vrati?
Ne.
Želim da bude sretna.
Nije važna cijena.
Da pronađe nekoga
tko će joj pružiti
svu ljubav
koju je zaslužila od mene.
Želim da upozna nekoga
tko će je gledati
onako kako je sada ja vidim
kroz Tvoje oči.
To je već molitva. - Da?
To je dobro. - Dobro?
DOBRO.
Odmah ću se primiti posla.
Maknite se!
- To baš nije bilo ugodno.
Imamo kucanje.
- I bilo. - Uspravi ga.
Dajte dasku i okovratnik.
Bruce?
Dobro nam došao.
Sretni ste što ste živi.
Netko vas gore voli.
AB+
Čujem da je samo gomilaju.
Grace.
Zdravo, dušo.
Bože, pogledaj se.
Bio sam prava budala.
Sve je u redu.
Ne znam što bih bez tebe.
Htjela sam se vječno ljutiti.
Sad si se počeo praviti važan.
Bruce Nolan na prvom godišnjem
lovu na krv 'Budite čudo'.
Dan je prava divotica.
Dođite, možda mene spasite.
Obitelj Kowolski je ispekla
poseban kolač za ovu prigodu.
Očita reklama, ali dragi su.
Hvala, mama. Vole, prst, nos.
Ja sam dvaput ovaj tjedan
dao krv. Za one koji ne znaju,
predstavljam buduću
gđu Ekskluzivnu.
Grace Connelly. Eno je.
Pogledajte je. Nije li lijepa?
Dala je krv i još se crveni.
Iza svakog velikog čovjeka
stoji žena koja okreće očima.
Bruce Nolan za
Svjedočanstva vas podsjeća...
Budite čudo!
Čuli ste ih.
Rez. Hvala, Bruce.
Kako je bilo? - Super.
Idi tamo. Sestra te čeka.
Moram li? - Neće boljeti.
Bit će pravi užitak. - Dušo.
ARMAGEDONE, GUBI SE
(Ima još!)
Tko može ugrabiti dugu
Neka je strpa u čarapu
Namoči je na suncu
i napravi pitu od limuna
Oprosti.
Imam rijetku krvnu grupu.
AB pozitivno.
Zvuči ukusno.
A skladišta su posvuda...
Tone krvi na ledu... Oprosti.
Ruka ti ide ovako. Nastavi.
Ja sam pozitivno... Oprosti.
Imam rijeku...
Ima rijeku.
Rijetku grupu. AB negativno.
Ja sam pozitivan... - Jesam li
negativna? - Ne znam što si.
Treba mi čudo da stignem.
Može proći.
Druge vijesti...
Premijer Švedske
je posjetio Washington...
Druge vijesti...
Bruce Nolan za Sjedoča...
Sjedočanstva.
Budite čudo! - Tako je!
720p-RuDE prilagodba:
M4r1n