PREMA ISTINITOJ PRIČI.
DANA 1. PROSINCA
(PRIJE TRI TJEDNA)
Znam da je Božić, ali ne osjeti se
blagdanski duh kad je sunčano.
-Moram kući u Norvešku.
-Da.
-Baš se veselim.
-Toliko toga treba obaviti.
-U redu je, mama, imaš vremena.
-Da, ali ipak…
-Sniježi li puno?
-Da, ali pričaj mi o svom dečku!
Možeš ga upoznati ako nas posjetiš.
Lijepo smo se smjestili. Dobro nam ide.
Gotovo smo sve raspakirali.
Čekaj malo, mama. Bok!
Čekaj.
O, Bože!
Što je?
Mama, nazvat ću te.
Herregud? Je li to dobro?
Znam da voliš Božić
pa sam htio božićnu temu za…
-O!
-Thea Evjen.
Volim te.
Znam da je možda rano
prema norveškim mjerilima,
ali u Indiji bismo već imali
dvoje djece na faksu.
Ako nemaš planove
za sljedećih nekoliko desetljeća…
Da?
…bi li se mogla udati za mene?
Jesi li poludio? Ne znam.
Ne znaš ni moje drugo ime.
I jesi li znao
da u obitelji imamo dijabetes i da…
Dijabetes nije zarazan.
Još nisi ni upoznao moju obitelj.
Dobro, ustat ću.
-Ne.
-Dobro.
Ja ću se spustiti.
Bok.
Znam da je rano.
Ali kad znaš, znaš.
Znaš?
Znam.
Pravila, moraš reći da ili ne.
Dobro. Da. Dobro, može.
„Da, dobro, može.”
-Oprosti.
-U redu je.
MAMA
Pa?
Da.
Što kažeš na to…
da se
ove godine pridružiš meni
i mojoj obitelji na Božiću u Norveškoj?
Volio bih, ali ne znaš moje drugo ime, pa…
Pravi si kreten.
-Da. Naravno, rado.
-Da?
Toliko te toga očekuje.
Božić u Norveškoj najbolji je.
Uzbuđen sam što ću upoznati
tvoju mamu Anne-Lise i ostatak obitelji.
I oni su uzbuđeni.
Poželjet ću im god jul.
-Moja obitelj ne zna…
-Je li juul ili jul?
-Jul. Da, jul. Da.
-Jul? Dobro, jul.
-Ali htjela sam reći…
-Da.
Moja obitelj zapravo ne zna…
Dame i gospodo,
slijećemo u zračnu luku Oslo.
Molimo, vežite se
i provjerite jesu li pladnjevi…
Oprosti, što si rekla?
Samo da se moja obitelj…
baš veseli što će te vidjeti.
Da.
Jul.
Svjež zrak.
Ovo ti je svjež zrak?
Hoćeš li stalno biti ovakva?
Oprosti, što se događa?
Prastara obiteljska
tradicija nošenja džempera.
Mama je sigurno isplela jedan za tebe.
Trebao sam im nešto kupiti.
Indijski ekvivalent obiteljskog džempera.
Znaš, ono što sam ti htjela reći.
Da.
-Nisam…
-Iz Indije si?
Da, stari. Jesi li bio ondje?
Ne, nikad nisam bio u Indiji.
Ali sam bio u Turskoj.
Put s dečkima.
E, to je svježi zrak.
Osjećaš li to, Jashe?
Nosne su mi se dlačice zamrznule.
Bok!
-Bokić!
-Mama.
Moja djevojčica.
Napokon.
Bok.
Tako te lijepo vidjeti, Thea.
Moja djevojčica.
Nedostajala si mi.
Dobro došla kući.
-Tako si lijepo ukrasila.
-Hvala.
-Ali moraš upoznati…
-Da!
Bok, Joshe, dobro došao u Norvešku.
Hvala.
Što?
To nije on. On je…
Bok.
Jash, skraćeno od Jashan.
Jashan ili Jash.
Da.
-Bok.
Dobro došao
u Norvešku, Sh… Shazam.
Iz Indije je.
Da, vidim. Da.
Lijepo je napokon te upoznati, Shazame.
Jashan.
Evogac!
Ajme, vaša je kuća predivna.
Hvala, Shazame.
-Mama, Jashan je.
-Da.
-Vidi ti ovo.
Dobro, ovo je Božić.
Da.
„Ista procedura
kao i svake godine, Jamese.”
Oprosti, zovem se Jashan.
Ja-shan.
-U redu je, naučit ćeš.
-Ali to je…
Ne, to je samo…
Što je ovo?
Da. To je naša tradicija,
izrada božićnih ukrasa svake godine.
Tako je slatko.
Kad si ovo izradila?
Klimavo i spetljano, baš slatko.
Moj je muž ovo napravio
posljednjeg Božića prije smrti.
Bio je veoma bolestan.
Da, volio je Božić.
-Da.
-Jako je dobro.
Balder!
Bok!
Hej, Balder.
Bok.
Tko je dobar dečko? Tko je…
-Što je s Balderom?
-Katkad reagira na…
Koga?
Na ljude koji su toliko drukčiji.
Jeste li gladni?
Napravila sam rommegrot…
Lijepo što si ga napravila, ali mislim…
-Umorni smo i jeli smo u avionu.
-Da.
Idemo u krevet.
Laku noć. Ne.
-Da.
-U redu je.
-Da, znam.
-Vidi tvoje naušnice.
A ovo je godinu dana poslije.
-Ali ovo je druga osoba.
-Da, to je otmjeno razdoblje.
A tko je ovaj?
Da, to je samo prij…
Ručnici.
Hvala.
Handkle.
-Handkle.
-Da.
-Takk.
-Nema na čemu.
Pa, laku noć, mamma.
Oprosti, ne kaže li se tako
na norveškom? Mamma?
Ne moraš mi to govoriti.
U Indiji su vam tazbina poput roditelja.
Zato ću ti rado reći mamma.
Ali u Telemarku smo.
Dobro. Kako želiš da te zovem?
Što kažeš na Anne-Lise?
Ali to je tako neosobno.
Ali tako se zovem.
-Dobro, može „teta”?
-Ne.
Ne? Onda neka bude mamma.
Laku noć, mamma.
Tvoja je mama draga.
Misliš li da joj se sviđam?
-Hej, jesi li budna?
-Da.
-Oprosti.
Pitao sam
misliš li da se sviđam tvojoj mami.
Da.
Naravno.
Nisi joj rekla da sam Indijac.
Nije bitno.
Da. Zašto joj onda nisi rekla?
Znaš, moj je tata bio
onaj koji bi je urazumio.
Da sam joj prije tri tjedna rekla
da smo zaručeni, ona bi…
Što?
Isplela mi džemper?
Dodala me u obiteljsku čestitku?
Sjedila bi sama u sobi…
i guglala sve.
Stare indijske tradicije i slično.
Pa što?
Pretjerala bi.
U Indiji nam često govore
da je kćeri mjesto kod tazbine.
Suprotno uvriježenom mišljenju,
ova je praksa jednako česta
u indijskim gradovima kao i u selima.
U današnje vrijeme…
Dobro jutro.
Rano si ustala.
Zbog promjene vremenskih zona.
Skuhat ću kavu, ako želiš.
Jesi li razgovarala s Jorgenom od…
Ne, nisam.
Ne, samo mislim…
Znam da ni njemu nije bilo lako.
Zbog prekida.
Sigurna sam da nije,
ali bilo je to davno, mama.
Ne, samo je šteta što je tako završilo.
Ti i susjedov sin.
Sve se to previše zakompliciralo.
Da, ali znaš,
tata i ja smo uvijek mislili
da ćete biti zajedno.
I ti si rano ustala.
Počet ću raditi puding od riže.
Jer…
ga je tata uvijek pripremao
dva dana prije.
Bolje da počnem.
Spava li Shazam?
Jashan spava.
Da.
Tako je.
Mogla si mi reći malo prije
da je…
Da je?
Indijac?
Smijem li to reći? Indijac?
Je li to dopušteno?
Da, možeš reći Indijac.
Dobro. Moram li sad pripremiti
dvije božićne večere?
Ne znam.
Znam da su norveška
i indijska kultura nevjerojatno različite.
-Što si sad guglala?
-Nisam ništa guglala.
Toliko je posla prije Božića.
Moram pripremiti mesne okruglice,
moramo nabaviti drva.
Tvoj brat bude pod stresom
ako nemamo drva.
A sad ću možda morati pripremiti
dvije božićne večere.
Ne poznajem tvog dečka
i ne znam što u Indiji jedu za Božić.
Dobro jutro.
Kako je ovo jutro?
Da, sunce izlazi tek u deset.
Laku noć.
Jashe.
Razmišljala sam.
Možda bismo trebali dati mami
malo više vremena.
Ne želiš joj reći za zaruke?
Naravno da joj želim reći. Samo…
Moram li tražiti njezinu dozvolu?
Ne, to se ovdje ne radi.
Vrlo smo moderni.
Onda bismo joj trebali reći.
Ne moramo to tajiti, zar ne?
-Da.
Samo želim naći dobar trenutak.
U redu.
Kad će biti pravi trenutak?
Samo želim da te upozna.
I vidi stranu tebe
u koju sam se zaljubila.
Želiš da se seksam s tvojom mamom?
Dobro. Nisam bio spreman na to,
ali ako je to lokalna tradicija…
-Ne.
-Rado ću…
Što je?
Oduševit ćeš je. A onda joj možemo reći.
Da.
Bit će ovo savršen Božić.
DANA 22. PROSINCA
(SIĆUŠNI BOŽIĆ)
Rekla si mi da budem svoj,
ali kako se još mogu
povezati s tvojim bratom?
Što voli? Sport, snijeg?
Losove?
Ne znam.
Dobar je tip.
Sve će biti u redu, svidjet ćeš mu se.
Dobro.
Njegova je žena zabavna, zar ne?
-Da.
-Ne.
-Ne?
Da, ali…
Da, ona bi, ali…
Više ne za Božić.
Ne za Božić?
Ne. Jer bude nervozna zbog mame.
Pa je…
Nije.
Da.
-Da. Sve će biti u redu.
-Hoće.
-Dobro, idemo.
-Idemo.
Evo me.
Što je?
Sretan Božić!
-Bok.
-Lijepo te vidjeti.
-Bok, ti!
Bok. Sretan Božić.
Također! Pogledaj se!
Da, pogledaj me!
Sretan Božić!
Tko je to?
Je li to Josh?
Jashan.
-Bok.
-Ovo je moj brat.
Bok, ja sam Simen.
-Drago mi je, Simene.
-Također…
Jashan.
Jashan, dobro.
Ovo je sigurno Ronja. God jul, Ronja.
Bok.
-Bok.
-Dobro.
Da.
Imate problema sa sjedalicom?
Da, zapela je.
-Zapela? Mogu pokušati?
-Naravno.
-Imam crni pojas u sjedalicama.
-Dobro.
-Jashan.
-Bok.
Jesam li užasno ljudsko biće
ako kažem da sam malo iznenađen?
On je Indijac. Pa što?
Baš uzbudljivo!
Nije uzbudljivo.
Jest, baš je uzbudljivo!
Ima milijarda Indijaca,
velike su šanse da upoznaš jednog.
Meni je vrlo zgodan.
-Mokkastol!
-Što je mokkastol?
Mokkastol.
-Dobro, mokkastol.
-Jako je zgodan.
Što je to bilo?
Kakvo je to bilo groktanje?
Nisam groktala.
Taj osmijeh?
Što se zbiva?
-Ne bih vam još trebala reći.
-Što?
Što? Jebote vrag.
Što? Šališ se?
Šališ se? Tek ste se upoznali.
Što je Anne-Lise rekla?
-Nisam joj još rekla.
-Nisi.
Čekam pravi trenutak.
Da. I mislila si
da je to možda Božić?
Da?
Baš loša ideja.
Da, loša ideja.
Ma ne.
Bit će sjajno!
Mokkastol!
-Mokkastol.
-Mokkastol!
Moraš ovo kušati.
I ovo je norveško.
Prilično je dobro.
Smeđi je sir na božićnoj torti najbolji.
Ozbiljno.
-Ovo?
-Aha.
-Hajde.
-Živjeli!
Živjeli.
Ne. Toliko je loše?
-Ne.
-Ne!
Vrlo je zanimljivo.
Jako je kozje, mamma.
-Spreman?
-Da. Ne!
NAŠ VOLJENI
OLA EVJEN
Oprosti, mamma,
možda sam alergičan na snijeg.
Tako uzbudljivo.
Spremne? Tri, dva, jedan.
Indijski snjegović.
Tiha noć
Sveta noć
Ponoć je, spava sve
Vješate norveške zastave na Božić?
-Da.
-Da, tako je.
Kako to?
Jer svi to rade.
Nemoj jesti ukrase, Hildegunn.
-To su ukrasi?
-To su ukrasi.
Nisam znala.
-Pomozi mi u kuhinji.
-Da, naravno.
Ronja, nemoj ovo jesti.
Simene, ovo ne smijemo jesti.
Znam, Hildegunn.
Oprosti, nisam znala…
Čak ni Amerikanci ne rade ovo.
A prilično su domoljubni.
Je li ona dobro?
Da. Samo je pod božićnim stresom.
Božićnim stresom?
-To postoji?
-Postoji u Norveškoj.
A da večeru učinimo posebnom
i kažemo im za zaruke?
Sigurna si?
-Dobro.
-Da?
-Teta Thea?
-O!
-Razumije li engleski?
-Ne znam.
Želiš li slatkiše?
Što je rekao?
Dobro. Daj pet.
Jashane?
God jul!
Što radiš?
Podijelili ste svoju kulturu sa mnom,
pa sam htio podijeliti ono najbolje
od indijske kulture s vama.
Hranu.
Opa. Odakle ti svi začini?
Nosim ih sa sobom, jasno.
Pa jasno!
Ali Božić je.
Da.
-Da?
-Da.
Rekla si da učinimo večeru posebnom.
Jashane, rekla sam
da učinimo večeru posebnom,
ne pripremimo nešto posebno za večeru.
Svi su zauzeti božićnim stvarima,
pa rekoh, ja ću kuhati i sve iznenaditi.
-Sjajno, dobro. Volim tvoju hranu.
-Znam.
-Divno miriše.
-Hvala.
-Samo…
…da…
-Da?
-Danas je 22. prosinca.
Da, jest.
Bitte lille julaften.
Danas je Sićušni Božić.
Što je Sićušni Božić?
To je dan prije dana prije velikog dana
i velika je stvar u našoj obitelji.
Mislio sam da je veliki dan 25.12.
Rekla sam ti, u Norveškoj je 24.
Postoji sićušni dan
prije malog dana prije velikog dana
koji je prije 25. prosinca?
Da.
-Bok.
-Bok, mama.
Što to miriše?
Tako fino miriše!
Misliš?
Ne, možda sam malo pretjerala.
Nešto je zagorjelo?
-Što?
-Dobro…
-Što radiš?
-Ne znam.
Thea? Što to…
-Iznenađenje!
Koji k…
Možda nije baš
večera na koju smo navikli
za Sićušni Božić.
Uvijek jedemo mesne okruglice
za Sitni Božić.
Tek sam saznao za Sićušni Božić.
Da. Ali sad imamo curry, pa…
Ali to je bila tradicija.
Tata je uvijek spremao
okruglice na Sićušni Božić
i svi ste ih voljeli.
Zbilja ste ih voljeli.
Ali možda možemo pokušati s ovime?
Jeste li čuli?
-Nitko to nije čuo?
-Što?
-Čuješ li?
-Ne, što?
-Tata se okrenuo u grobu.
-Prestani.
Ronja, tata se šali. Djed je mrtav.
Nije ustao od mrtvih. Uopće se ne miče.
Počivao u miru.
Hvala što si otvorena uma.
Zaboga.
Svake godine jedemo okruglice.
Norvežani sve rado prihvaćaju.
Samo ne na Božić.
Razumijem da se ovo razlikuje
od vaših običaja.
Vjerojatno niste jeli indijsku hranu. Pa…
O, da.
Jedemo indijsku hranu.
Volimo indijsku hranu.
Da. Možda bolje na engleskom
da Jashan razumije.
-Da!
-Jedemo indijsku hranu.
-Da. Volimo indijsku hranu.
-Lijepo, da.
-Da.
U kineskom restoranu u gradu
imaju sjajnu indijsku hranu.
-Da.
Rekli ste da kineski restoran
poslužuje indijsku hranu?
Da, to nije baš indijska hrana…
Jest, indijska i kineska.
Imaju i mnogo norveških jela
poput pizze i hamburgera.
-Hamburgera.
-Jako je dobro. Da.
-A kuhar…
-Kuhar je tako dobar.
-Dobar je. Trebate ići.
-Dobar je.
Ronja, slažeš se?
U kineskom se restoranu dobro jede.
A i Jashan dobro kuha.
Jako dobro miriše.
Kao… Da.
Da.
Da, miriše.
Pa, izvolite, navalite.
Da.
To se zove „pantipum”.
A ovo je naan.
Aha, razumijem. Da.
Možeš jesti rukama…
Skoro kao taco.
Pa…
Shazame, budući da ti je ovo prvi Božić…
U Indiji imamo Božić.
-Vi… Zbilja?
-Da.
Nisam znala.
Znala sam, ali…
Oprosti. Kako obično slavite?
Moja obitelj nije kršćanska.
Pa zato samo odbrojavamo do ponoći
i čestitamo si Božić.
Pa puno pijemo, jedemo i imamo vatromet.
Zvuči kao Nova godina u Norveškoj.
-Da.
-Zvuči? Jest Nova godina.
Da.
Drago mi je da sam ove godine
ovdje sa svima vama
i što mogu s vama
podijeliti ovaj dio svoje kulture.
Meni je to baš posebno.
Sviđa li ti se, mamma?
U redu, ljudi…
Jashan i ja…
Jesi li dobro, mama?
Tata.
Je li bilo malo ljuto?
Što je? Jesi li dobro?
Tako je ljuto?
Ne znam, baš…
Žao mi je. Dobro je. Samo moram…
-Idem s mamom.
-Ako moraš ispljunuti, upotrijebi ovo.
Ne na Anne-Lisin tepih.
Da, samo… Samo ću vidjeti.
Malo ste pretjerali.
Mi smo pretjerali?
-Mamma, voda neće pomoći.
-Molim?
Trebaš mliječni proizvod. Imaš jogurt?
Ne znam. Zbilja ne znam.
A ovo?
-Ne, Jashane.
-Da.
-Ne?
-Da!
Ne!
-Nemoj uzeti puding. Treba nam za…
-Mama, daj! Nemamo izbora.
Tata je rekao da mora u hladnjak…
-Dulje. Jesi li siguran?
-Jedi.
Peče.
Mislim da treba više vremena da se stegne.
Koliko si papričica stavio?
Začini nisu samo papričice.
Ovo je jako blago.
Norveški i indijski
pojam ljutog različiti su.
Da.
Ne znam je li ti Simen rekao.
Živjela sam u Indiji
par mjeseci nakon srednje škole.
-Što?
-Da.
Dobro. Hildegunn je živjela
u Indiji nekoliko mjeseci.
O, kul. To je zakon.
Da, dobro.
Htjela sam ti ovo pokazati.
-Evogac!
-Opa.
Piše „unutarnji mir”.
Ajme, da. Ajme.
Što je? Ne sviđa ti se?
Vrlo je lijepo.
-Da? Ne, što je?
-Možda ne piše „unutarnji mir”.
Što?
Nije bitno što piše, je li?
Thea, važno je jer je to tetovaža.
Urezana u moje tijelo sve do moje smrti.
Želim znati što piše.
Hipotetski, možda piše „gori”.
To ne zvuči tako loše. Što znači?
Bjelkinja.
Zašto si to rekao?
Bjelkinja, upravo sam takva.
Da.
Dakle, vrlo je točno.
-Zar ne?
-Da, jest.
Idem pomoći ostalima. Da.
Usput, tvoj je „pupadunk” malo suh.
-To nije uspjelo.
-Da.
Možda sutra možemo
slaviti Božić na norveški način.
Dobro. Kako je to?
Znaš…
Spuštam se!
DANA 23. PROSINCA
(MALI BOŽIĆ)
„Kad si u prirodi, nikad se ne mrgodi.”
Kad si u prirodi…
Jesi li dobro?
Bok.
Ajme, kako to radi?
Kažemo da se Norvežani rađaju
sa skijama na nogama.
Da? Zvuči kao bolan porod.
Želiš li se vratiti?
Ne. Kad si u prirodi, nikad se ne mrgodi.
-Sigurno?
-Da.
Dobro. Dođi, pomoći ću ti.
Da.
-Dobro.
-Tako…
-Da.
S druge strane brda je mjesto za ručak.
Mjesto za ručak?
-Zvuči dobro?
-O, da. Mjesto za ručak.
Dobro.
Hajde! Idi!
Sve u redu. Kakvu hranu poslužuju?
Izvoli.
Ovo bismo u Norveškoj
opisali kao koselig, ugodno.
Što?
Samo, kad si rekla
da postoji mjesto za ručak,
mislio sam da će biti…
Restoran?
Da. Ne, bilo bi ludo da je tu restoran.
Da.
-Bok.
Onda, što mislite?
Hoćemo li krenuti?
Možda da vi samo krenete?
Da možemo skijati svojim tempom,
da se ne osjeća…
-Krenuti?
-Uvijek skijamo zajedno.
Znam, ali malo je drukčije.
Ali pravit ćemo paprenjake.
Možemo li ih neki drugi put praviti?
Naravno! Možemo pomaknuti
izradu paprenjaka na Uskrs.
Jasno.
Dobro…
-Moram spremiti ruksak.
-Uzmi ovo…
Što se zbiva?
Nas dvoje možemo ići zajedno.
Dobro. Da.
Jesi li dobro?
Sve pet.
-Bok.
Sjajno sam.
Da. Ovo je koselig, zar ne?
Uskoro smo doma.
Moramo sići do Oksetjonna
pa lijevo za Skjerdalen.
Ta imena ne znače ništa. Izmišljaš ih.
Neću.
Neću. Ostavi me ovdje. Pusti me da umrem.
Imam ideju.
Spreman?
Nisam. Jesi li ti spremna?
Zapravo nisam.
Jesi li to već radila?
Jesam.
Nisam.
Tata je to radio sa mnom.
Dobro.
-Dobro, idemo.
-Dobro.
To!
-Bok!
To. Dobro.
-Ovo zaista funkcionira.
-Funkcionira.
Skijam!
Gdje su?
Pada mrak.
Da zamolim Simena da ih potraži?
-Ne.
Ne, neka se opušta.
Odjenuo je udobnu trenirku,
ima božićni sok u ruci,
uživljava se u Božić s Umri muški.
Baš mi je žao.
Zbog čega?
Moja se obitelj čudno ponaša.
Volim čudno.
Božić je važna stvar.
Da, skontao sam.
Teško je bez tate.
Bio je poput…
Djeda Božićnjaka.
A svaka je godina
podsjetnik na ono što smo izgubili.
A želim da im se svidiš
jer te ja volim.
Znaš, u Norveškoj ovo zovemo koselig.
Bok.
Bok, Thea.
Hej, Jorgene!
Poznajete se?
To je ludo. Kako mala zemlja.
Ideš nekamo? Što ćeš tu?
Anne-Lise je zvala.
Brinula se da…
Da si se izgubila.
Nisam.
Ne, nisam se izgubila.
-Hej.
-Samo mu govorim da se nismo izgubili.
Nismo se izgubili.
Idemo u „Oksischen” i „Shellbraider”.
-Da.
-Da, dobro. Da.
Dobro.
Nećete da vas povezem?
-Stari, rado.
-Da, ne treba.
Da? Što govoriš?
Neću skijati natrag. Da, rado.
-Dobro.
-Hvala puno, sjajno.
-Mogu se voziti u prikolicu?
-Daj mi skije.
Hvala na vožnji.
O, Bog te blagoslovio, Jorgene.
Radimo nekakve paprenjake. Želiš li ući?
Ne bih trebao.
Zašto? Spasio si me.
Uđi. Popijmo nešto.
Moglo bi biti čudno.
Zašto bi bilo čudno?
Jeste li hodali ili nešto?
Da, hodali smo pet godina.
Aha.
Nije ti rekla?
Nisam baš došla do toga.
Samo živimo zajedno, ne razgovaramo.
Vidimo se.
Da, vidimo se.
Sretan Božić.
To je tip s fotke na stubištu.
Da, to je taj.
Kul.
-Da.
-Zaboravio je kacige.
Dobro.
Ne bi li trebao kupiti novu pregaču?
-Ovo?
-Uskoro? Da?
Šališ se?
Oduvijek je imam.
Lasse mi ju je dao kad smo…
Mislila si da je pametno zvati mog bivšeg?
Brinula sam se za vas. Bojala sam se.
Mama, to je jako čudno.
-Nije.
-Jest.
Nije tako čudno.
Prije nego što je postao tvoj bivši
bio je susjedov sin.
Ako misliš da je čudno,
to je zato što ti to činiš čudnim.
Dobro.
Hej, jesi li dobro?
Da. Samo ne mogu skontati ovu kuću.
Ali sretan sam što sam unutra.
Također,
bilo bi lijepo da sam znao
da je tvoj bivši vaš susjed.
Umalo da zaboravim,
kad ćemo sutra na božićno kupanje?
Ne možemo kad se probudimo?
Da.
Dovodiš li…
Ideš li na…
Jasno, Simene.
Želim potpuni norveški božićni doživljaj.
Ne, Jashane, ne moraš to raditi.
-Želim.
-U redu je.
Lijepo, pridružit ćeš nam se na isbadingu.
Rado ću vam se pridružiti na… Čemu?
Isbadingu.
Što je isbading?
Točno to što misliš.
-Ne.
-Da.
Mogao bi umrijeti.
DANA 24. PROSINCA
(BADNJE JUTRO)
To je ludost.
-Zdravo je.
-Kako može biti zdravo?
Htio si norveški božićni doživljaj.
Nisam znao da ste ludi.
Da.
Bok.
-Bok.
-Naravno da je ovdje.
-Da. Svi bismo ovo trebali učiniti.
-Bok.
-Da, naravno.
-God jul.
God jul!
Naravno da ste tu.
Takva je tradicija.
Nije mu malo prehladno?
Vjerojatno ti je prehladno.
Ne, samo sam se zagrijavao prije ulaska.
Logično.
-Hej.
-Bok.
-Sigurno ti je hladno.
-Nimalo.
Lijepo da si došao.
God jul, Anne-Lise!
God jul. Ovo je tako koselig.
Priznajem da mi je bilo grozno
kad su me ove dvije ptičice prvi put
natjerale na kupanje u ledenoj vodi.
Zapravo, nitko me ne tjera…
-Ne. Naravno.
-Da.
Samo, znaš…
Nije za svakoga. Da.
Da. Zapravo, želim
potpuni norveški božićni doživljaj.
Jashe, ne moraš to učiniti.
U Valhalu!
O, sjajno!
Jako osvježavajuće!
Doći će vremena
Proći će vremena
Nisam znao da ste kršćani.
Nismo.
Zašto smo u crkvi?
Jer je Božić.
Ronja je u zboru i veseli se solu.
Nebeski tonovi
U radosnoj hodočasničkoj pjesmi duše
Prvi su je otpjevali anđeli
Za pastire…
Što?
Preglasno.
Od duše do duše
Samo pjevam.
U radosti
Da, ali preglasno.
-Vi pjevate šapatom.
-Dobro.
Mir na Zemlji
Ljudi se raduju
Rođen je spasitelj za sva vremena
Bolje?
Dragi svi,
prije nego što započnemo
ovaj predivan Badnji dan,
mi u Telemark Soul Children
želimo vam sretan Božić s ovim…
Oprostite.
Ovim divnim božićnim klasikom.
-Spremni?
-Da.
Dobro.
Tiha noć
Ozbiljno?
Sveta noć
Rekla si da je ledena kupka zdrava.
Ponoć je
Dobro.
Spava sve
Ne. Jashane.
Samo Marija s Josipom bdi
Možda bi trebao izaći.
Divno djetešce pred njima spi
Dobro. Idem van na hladnoću.
Jashane.
Ledena će mi temperatura pomoći.
-Jashe. Jashane.
-Tiho, ne sad.
Rajski resi ga mir
Jesi li spremna, Ronja?
Tiha noć
Bok, ma.
Bok.
Čuješ me? Bok, da.
U crkvi smo.
Ne, nisu kršćani.
Samo na Božić idu u crkvu.
O, ne znam.
Baš to.
Rade čudne stvari,
a kad pitam zašto, to je samo tradicija.
Thea, možeš li zaustaviti svog dečka?
Da, idem.
-Ovo nije u redu.
-Da, tiho.
Stalno rade čudne stvari.
Ako ih pitaš zašto, jednostavno je tako.
Jashane!
Ma, nazvat ću te.
Bok.
Kako se kaže: „Oprosti, Ronja”?
„Jeg beklager, Ronja.”
Je begaber, Ronja.
DANA 24. PROSINCA
(BADNJA VEČER)
Žalim zbog svojih odluka.
Da, nisi znao.
Ne mislim na crkvu.
Mislio sam da će biti zabavno nositi
najkričaviju kurtu na božićnu zabavu.
-Trebao sam ponijeti odijelo.
-Da.
-Možeš li mi pomoći s ovime?
-Naravno.
Dobro, treba ići…
-Da.
-Tu i onda…
I nekako… Da, stani.
Oprosti, samo… Pokušaj opet.
Baš trebam još dokaza da se ne uklapam.
Jashe, uklapaš se. Dobro?
Gdje je tvoj prsten?
Ne možeš nositi nakit
s bunadom, to je…
Zove se policija za bunad,
radi se o tradiciji.
Da, naravno.
Znaš što? Zamolit ću mamu.
Da, super.
Kako si, Ronja?
Dobro.
Veseliš se večeri?
Jashanu je žao
što je pokvario tvoj nastup.
Više ne može mnogo toga uništiti.
Badnjak je.
Točno.
Samo još Božić.
Dobro.
Prošli smo sve ludosti prije Božića.
Poput skijanja.
Kobasica s roštilja, crkve,
da ne spominjem božićno kupanje.
Ne zovi to božićnim kupanjem.
Zvuči zabavno.
Dobro, Jashe.
Radi se o tome…
to je samo božićna večera.
Jedemo kekse, otvaramo darove.
Do kraja večeri
trebali bismo objaviti zaruke.
Sigurna si?
Da.
-U redu.
-Dobro.
Da, reći ćemo im.
Kakva je ovo delicija?
-To je…
To je masnoća.
Da.
Sviđa ti se?
Sjajni hrskavi čvarci.
Hvala, sine.
Sjajno izgleda.
Što je to točno?
To je…
Svinjetina.
O, ne, možda ne jedeš svinjetinu.
Hinduist sam. Muslimani je ne jedu.
-Da, naravno.
-Da, sad se sjećam.
Zaboravila sam.
Ronja, moraš jesti hranu,
ne je samo premještati.
Nije mi ukusna.
Što?
Baka ju je dugo spremala, moraš kušati.
Stavi umak.
Umak. Da. Kakav je ovo umak?
Fin je. To je fini…
Umak od masti.
Umak od masti?
Da.
-Moraš ga kušati.
-Vrlo je dobar.
Inače je presuho.
Da.
Evo.
Kakva je ovo masnoća?
A, ne. To nije masnoća.
Aquavit, voda života.
To je cuga od krumpira
o kojoj sam ti pričala.
Pomaže.
-Stvarno pomaže. Može još?
-Da.
Da. Ali ne moraš uvijek iskapiti.
Mislim da moram.
Mislim da to nije baš pametno, ali…
Živjeli.
Da.
Živjeli!
God jul!
-God jul!
Možeš li prestati?
Prestani. Pijan si.
Ti si pijana.
-Želiš li…
-Ne, neću piti.
Doista. Božić je.
Naravno.
Kako da to pojedem?
Ovo je dobra masnoća.
Drago mi je da ti se sviđa.
Sviđa? Sjajno je.
Da, tako je…
-Koji vrag?
-Prestani.
„Hindu” je norveški brend začina?
Molim te, samo…
-„Crni dečko”?
-Da. U redu je. Prestani.
Kao Indijac, nisam mislio
da će me začini uvrijediti.
-Da.
-Ali ovo su prilično rasistički začini…
Je li začinio moju svinjetinu
češnjakom u prahu i piri pirijem?
Daj. Bez uvrede,
ali stavim cijeli češnjak u pečeno jaje.
-Razumijete kako je jesti…
-Jashe…
…nezačinjenu svinjetinu s hrskavom masti
i žilavom masti i umakom od masti.
Zašto imaš začine „Crni dečko” i „Hindu”?
Ako mu se ne sviđa,
imamo mnogo curryja koje Shazam…
Jashan.
Dobro? Ne Shazam, ne Sasham, nego Jashan.
Jashane.
Što?
Idem po još kobasica.
-Gotova si?
-Da.
Pojedi ostatak.
Možeš se pokušati uklopiti?
Uklopiti se?
Kao Hildegunn.
Pravi se da nema osobnost
kako bi se uklopila u vaš božićni kult.
Božićni kult?
Da. Božićni kult,
s vašim ludim uniformama
i čudnim ritualima.
Ne tražim da obojiš kosu plavo
ili da govoriš norveški.
-To je lakše.
-Samo želim da se obitelj veseli za nas.
Zašto bi ih veselilo siliti me
da jedem svinjsku mast?
-To je tradicija.
-I bacanje beba, žrtvovanje i kamenovanje.
Ako je nešto tradicija
ne znači da je dobro.
Aha.
-Thea?
-Da?
-Možemo li razgovarati poslije?
-Ne, sad sam uzrujan.
Badnjak je.
To je odgovor na sve?
Zašto ateisti idu u crkvu? Božić je.
Zašto plivamo u ledu? Božić je.
Zašto skrivamo osjećaje? Božić je.
Thea, Djed Božićnjak je tu!
Božićnjak je tu.
Što? Božićnjak je tu?
I posljednji dar.
Što piše na ovome?
-Za tetu Theu.
-Naravno.
-Hajde, teta Thea.
-Moraš doći po dar.
Da.
Možda želiš sjesti
Djedu Božićnjaku u krilo?
Stajat ću.
-Moraš sjesti.
-Da, moraš.
Eto, ovo je ugodno.
Jesi li bila dobra ove godine, teta Thea?
Oprostite, je li samo meni ovo čudno?
Jashane, ne pred…
Možda je netko ljut što ove godine
neće dobiti dar od Djeda Božićnjaka?
Što?
Pa, kasno je, mala Ronja.
Rudolph vani čeka,
a noć je još mlada.
Sretan Božić svima.
Sretan Božić.
Koji kurac? Ne guraj me.
-Da? Još jednom?
-Jashane!
Rekao sam da ne…
Jashane!
Jor… Djede!
Trebao bi otići.
Da.
Djed Božićnjak treba krenuti.
Zbogom i sretan Božić.
Sretan Božić.
I ja moram ići.
Jer se ne uklapaš u božićni kult?
Odnesimo slatkiše…
-Idem nacijepati drva.
-Spremit ću posuđe.
Misliš da se o tome radi? Radi se o tebi.
Znao sam da će biti teško uklopiti se
u tvoju obitelj i vaše tradicije.
I da dođeš u Indiju,
i ti bi se teško uklopila.
Ali ja bih ti čuvao leđa.
I ja tebi čuvam leđa.
-Doista?
-Da.
Ili si toliko opsjednuta savršenim Božićem
da me ne vidiš?
-Nije tako.
-Zašto ne kažeš obitelji da smo zaručeni?
Čekala sam pravi trenutak.
Za koga?
Za tebe?
Da.
Dakle, nije uspjelo.
Ne, čovječe.
Događa se.
-Da pustim glazbu ili…
-Ne treba.
Da, možemo šutjeti. Nema problema.
Pet, četiri, tri, dva, jedan.
Sretan Božić.
Pogledaj te boje!
Želiš jedan?
I tako opet dođe Božić.
Teta Thea?
Jesi li tužna?
Ne, ne može se biti tužan na Badnjak.
Gdje je Shazam?
Pa, on…
Morao je ići kući.
Hoće li se vratiti?
Ostalo je mnogo darova, Ronja.
Hoćeš otvoriti još jedan?
Može.
„God jul, Thea.”
God jul, Thea.
„Od
Jashana.”
Shazam je kul.
Da.
Da, zapravo je baš kul.
Zaboga!
Ali prebio je Djeda Božićnjaka.
Teta Thea.
Nije bio Božićnjak.
Jorgen se samo pretvarao
jer je zaljubljen u tebe.
Mislim da nije zapravo zaljubljen.
Jest.
Zaljubljen je.
Ali…
Ali Jashan je upropastio
tvoju pjesmu u crkvi
kojoj si se tako veselila.
Ne baš. Pjevala sam
jer mama kaže da baka to želi.
Ne, Ronja.
Nije bilo baš tako.
Djeca govore svašta.
Volim kad djeca pjevaju.
Razmišljala sam. Tvoj je bunad predivan.
Mislim da je izniman.
Moram ići.
Ali Badnjak je.
-Boli me.
-Ne smiješ reći „Boli me”.
Boli me.
-Kamo ideš?
-U zračnu luku.
Dušo, jesi li sigurna…
Ne, nisam sigurna, mama.
Ali ne mogu te sad slušati.
I znam da misliš
da je moja veza s Jashanom samo faza
jer sam toliko lunjala.
Ali nije.
Igraj se božićnim darovima.
Dobro.
Pokušala sam sve učiniti
kako treba za ovaj Božić,
jer znam da ti je to važno.
Htjela sam da bude kao uvijek s tatom,
pomoći Jashanu da se uklopi
i da ga zavoliš.
Ali sam podbacila.
Gadno sam podbacila.
Ali nije ni moja ni Jashana zadaća
učiniti da ga zavoliš.
Trebale su biti vesele vijesti,
ali mogu reći i sad,
raspoloženje je sjajno.
Udajem se.
Da.
Onda je glupo izbaciti ga na Badnjak.
-Simene!
-Ali jest.
Oprosti.
Kad si hodala s Jorgenom,
mislila sam da je moj život savršen.
Trebala si živjeti u susjednoj kući,
a tvoja bi djeca dolazila k nama
pisati zadaću
i jesti peciva s cimetom.
Ali onda je tata umro.
A ti si otišla.
Ja se trebam ispričati.
Samo se bojim da ću te izgubiti.
Nikamo ne idem.
Ideš.
S razlogom čovjek
ne pije alkohol na Badnjak.
Sve će biti u redu.
Niste svi morali doći.
Naravno da jesmo, svi se moramo ispričati.
Možemo li malo usporiti?
Idemo u zračnu luku na Badnjak.
Po njezina zaručnika.
Nisam doživjela ništa romantičnije.
-Začepi, molim te.
-Ne smiješ reći „začepi”.
Da, tvoja mama može reći „začepi”.
Dobro.
Začepi.
Nećemo stići.
Naravno da ćemo stići.
Dobro.
Osjećam se tako živo.
Čekaj!
Nemoj ići.
Tako mi je žao, Jashane.
-Samo je Božić…
-Samo…
Gle, moram…
Jashane.
Doista sam zabrljala.
Imao si pravo kad si rekao
da ti nisam čuvala leđa.
Žao mi je što im nisam rekla za zaruke.
Samo… Mislila sam da će tako biti lakše.
Valjda.
Ali ne želim lako.
Želim komplicirano.
Jashane Joshi…
hoćeš li se ipak oženiti mnome?
Kako si ušla u zračnu luku?
To je zapravo…
GODINU DANA POSLIJE
Misliš da će Djed Božićnjak doći večeras?
Mislim da neće doći
nakon onog prošle godine.
„Za Jashana, od Anne-Lise.”
-To.
-Hvala ti, Ronja.
Sjajno to radiš.
Pitam se što je.
Da.
Jashane, moram reći
da me oduševio tikka ma-pinnekjott.
Hvala lijepa, ali bila je njezina ideja.
Pripremili smo to zajedno.
Sviđa li ti se?
Puno hvala, Anne-Lise.
Nema na čemu.
Ljudi.
Vrijeme je.
Pet, četiri, tri, dva, jedan,
sretan Božić!
PRAVI „JASHAN” I „THEA”
Ovo mi je super.
Onda će te oduševiti vjenčanje u Indiji.
Mislila sam ti reći.
I TAKO OPET DOĐE BOŽIĆ
Prijevod titlova: Nikolina Novak