U redu je. Možeš da
izlaziš. Ne moraš biti sama
Jeste li tokom ovog
procesa sakrili nešto
što bi moglo negativno
uticati na vašu prijavu?
Da. -Ako ne uspe, žena uvek
izvuče deblji kraj. Uvek nadrlja.
Možeš to i sama. Kontam.
A voleo sam te 20 godina.
Ovaj put ćeš morati da
mi kažeš da nema šanse.
Ovo je inteligencija ni slična našoj.
Misliš da si me uhvatio. Ali...
ja sam tačno tamo gde želim da budem.
Zatvoren ovde? Stvarno?
A zašto? -Zato što mogu da vidim
izraz tvog lica kad čuješ novosti.
Napadač!
Hej. Preuzeću krivicu ako grešim,
ali moramo evakuisati ovu zgradu.
Hej, stoj!
Moramo da idemo, odmah!
PROŠLOST-2009.
Svi ste uspešno položili
komponentu vatrenog oružja.
U našim rukama imamo veliku odgovornost.
Zato smo vas i doveli ovde.
Na ovom zidu su imena
svakog specijalnog agenta
koji su izgubili živote na dužnosti.
I prostor za imena agenata koji
će izgubiti živote u budućnosti.
Naša FBI porodica ih
voli i nedostaju joj.
Služili su svojoj zemlji sa
saosećanjem, odlučnošću i vizijom.
Oni utelovljuju našu misiju.
Oni ohrabruju našu odlučnost.
Oni predstavljaju primer
vernosti, hrabrosti i integriteta.
Ne osećam ruku. -Evo me ovde.
Ovde. Ja sam ovde, u redu?
Hej... nemoj prestati
da pričaš. To me plaši.
Ti se ne plašiš ničega.
-Plašim se da te izgubim.
Nikada me nećeš izgubiti.
Znaš šta? Pade mi na pamet...
Nikad ti nisam rekao da te volim.
Hej...
Hej. Ne prekidaj.
Ostani sa mnom, važi?
Možemo... Mogu da pevam, u redu?
Molim te. -Ima li koga? Ima
li koga dole? -Upomoć! Upomoć!
Upomoć! -Ima li koga?
DVE GODINE KASNIJE
Zameniče direktora Majkls,
pročitali smo vaš izveštaj o neuspehu
koji je prethodio dizanju
u vazduh Huverove zgrade
i masovnoj pucnjavi u Kvantiku.
Za one koji nisu imali vremena
da pročitaju svih 2.000 strana,
kako biste rezimirali svoje nalaze?
Pa, jednostavno rečeno, gdine,
nije da smo propustili činjenice.
Bili su korak ispred nas.
Nismo uspeli da ih prokužimo.
Kako to? -Stari način
istraživanja ne funkcioniše.
Pitanje glasi, šta je novi način?
Napadača u Kvantiku su
proveravali naši najbolji umovi.
Građevinski radnici kojima smo poverili
da obnove naše temelje
hteli su da ih sruše.
A Tupirik, koji stoji iza
svega, ispitivan je više puta
i dalje smatraju osobom
koja s tim nema veze,
čak i kada je planirao da
ubije moje kolege i moju ženu.
Morao sam prekršiti
protokol da bih ga istražio.
Ono što pokušavamo da utvrdimo je
da li su to neuspesi brojnih
pojedinaca ili sistemska greška?
Ovi neuspesi... dešavali
su se na različitim
mestima, sa različitim
ljudima i različitim procesima.
Dakle, sistemski, hvala
vam. Koje mere su donesene
kako bi se sprečio novi napad?
Moj zaključak je, senatore, da
obnova našeg sedišta nije dovoljna.
Moramo ponovo izgraditi
ceo naš pristup ili...
ili će još jedna
tragedija biti neizbežna.
Ovaj napad se neće desiti u
našem sedištu, ali će se desiti.
A kad se to desi, mi ćemo se
odmah vratiti ovde, pitajući se...
kako smo to propustili.
Hej, na povratku u Kvantiko možda ne
bismo trebali sedeti zajedno. -Zašto?
To je mala srednja škola,
znaš? -Svi znaju. Nije tajna.
Znam, ali ne moramo od
muve da pravimo slona, znaš?
Pa šta želiš da uradim? Da
sednem u šarage? Da se ne gledamo?
Pokušavam da budem profesionalnija.
-Ja pokušavam da budem duhovit.
Šta misliš da je teže? -Duhovito
je svakim danom sve teže.
Posljednjih devet godina
polaznici su posećivali
Nacionalni muzej
holokausta u Vašingtonu.
Više nije prihvatljivo da Biro predaje
zloupotrebu ovlašćenja od strane organa
za sprovođenje zakona
samo u vezi sa nacistima.
U planu je dovođenje
pripravnika u memorijalni centar
u Vašingtonu, ali to još nije gotovo,
pa smo doneli odluku da vas dovedemo
ovde u kuću dr Kinga iz detinjstva.
Dogovorili smo gosta govornika.
Slušaćete s poštovanjem.
I ovako smo se obukli s razlogom.
Nećemo ometati javni
doživljaj ovog mesta.
Zato nemojte, znate... -Da
se previše uživimo u FBI?
Pripravniče, moguće je tako
razmišljati, ali ne to i izgovarati.
Sve u redu? -U redu. -Idemo.
Zdravo. -Zdravo.
Želela bih da vam
predstavim cenjenog advokata
za građanska prava dr. Vivijen Mekmen.
Ona će danas biti naš turistički vodič.
"Uvaženi advokat za građanska
prava" je otmen način da se kaže:
Ja sam osoba koju zoveš
ako želiš da tužiš policiju.
Gđo, uz poštovanje, kako
to da razgovarate sa nama?
Pa, zato što dobijanje
slučajeva nije bilo dovoljno.
Toga je bilo stalno, ma
koliko naselje bilo veliko,
pa sam pristala da
radim sa organima reda.
I to je razlog zašto je dr.
Mekmen pristala da pohađa ovaj čas.
Pod jednim uslovom...
radićemo ovo na moj način.
Počećemo tamo gde ja odlučim, a to
objašnjava zašto ne nosite uniforme.
Zašto, gđo? -Zato što je FBI
pokušao da ubije Dr. Kinga.
Oprostite, kažete da
ga je FBI pokušao ubiti?
Pokušao ga je uveriti da sam
sebi oduzme život, da, gđo.
Ovde imam kopiju pisma. Upravo ću ga
pročitati svojoj turističkoj grupi.
Odakle ste?
Završio sam vaš izveštaj, agente Majkls.
Šta za vas znači "ponovno
izgraditi naš celokupni pristup"?
Imamo tu kriminalističku bazu podataka.
Potrošili smo mnogo novca na
to. -Previše po mom mišljenju.
I još uvek zavisi od agenata
koji pregledavaju tone podataka
koji se nadaju da će doći
do ispravnih zaključaka.
Nijedna osoba ne može pročitati
stotine i hiljade mejlova
ili pregledati svaku snimljenu
fotografiju s mesta zločina.
To takođe pokazuje da
se niko ne može odvojiti
iz sopstvenih ličnih iskustava
da vide svet onakvim kakav jeste
nego kako se njima čini.
Ono što predlažem, gdine,
je dublja vrsta učenja.
Da li je agent Nazari tražila od vas
da podnesete peticiju za ovo? -Nije.
Nezadovoljni ste u njeno ime?
Trenutno postoji kriza
poverenja u naše sposobnosti
da funkcionišemo kao
institucija. -Slažem se, gdine.
Nismo mogli zaštititi ni vlastito
sedište. Kako možemo zaštititi zemlju?
Zar to ljudi ne
govore? -Između ostalog.
I želite proglasiti da
je doba agenata prošlo?
To uopšte ne predlažem, gdine. -Naši
agenti to nikada ne bi prihvatili.
Bio sam agent. Uz poštovanje,
nikada niste radili na terenu.
Nikada niste rešili slučaj. Vi
ste advokat. Ne znate kako je znati
da je odgovor upravo tu i
da ne možete doći do njega.
Revolucije nikada nisu
uspevale. To institucije ne rade.
A čemu onda služe institucije, dine?
-Hiljade ljudi tokom stotina godina.
Svaka osoba ugrađuje svoju ciglu u zid.
Nije moj posao da rušim
taj zid. Je li to jasno?
Agente Majkls? -Ne može
biti jasnije, gdine.
G. Garsija. Hvala vam
što ste odvojili vreme.
Zovi me Amos. -Amose. Drago mi je.
I kako sam mogao odbiti? Moj posao
je da predvidim šta ljudi žele.
I nemam pojma šta ćeš da pitaš.
Ipak ćeš nešto da pitaš, zar ne?
Da, hoću. -Šta znaš o meni?
Pa, znam da ste se obogatili
praveći veštačku inteligenciju
koja se koristi za predviđanje
šta ljudi kupuju na mreži.
Onu koja poznaje kupce
bolje nego oni sami sebe.
Možemo li bez advokata, molim vas?
Ima samo nekoliko obavještajnih
sistema duboke analize na svetu.
Kina ga ima. Google ima
jedan. Facebook ima jedan.
I vi imate jedan. I to trenutno
jednu od najmoćnijih
neuronskih mreža na svetu
koja se troši, po mom ličnom mišljenju,
na pokušaj da shvatim da li želim
polovinu kolača preko krofni na
akciji. Samo želim da to promenim.
Vi bi ste hteli da radi na reformi
krivičnog pravosuđa? -Hteo bih.
Lakše bi raketom otputovali na Mars.
Amose, biću potpuno iskren
s tobom. Znaš, kao i ja,
da ti i ja trenutno ne bi
trebali ni da stojimo ovde.
U praksi, sistem provođenja zakona...
nije napravljen da zaštiti
ljude koji izgledaju kao ja i ti
nego da drži pod kontrolom
ljude koji liče na mene i tebe.
Jedan bezazleni nesporazum,
jedno pogrešno skretanje,
jedno pogrešno mesto, pogrešan potez,
i ne bismo ni stigli ovako daleko.
Dođavola, ne bismo stigli nigde.
Govorim o ponovnom
pronalaženju celog našeg sistema
a ne samo o petljanju po ćoškovima.
Nema više govora o ideji pravde za sve.
Nema više biti nevidljiv
kada treba da budete viđeni
i obratno. Nema više života
u strahu od samih ljudi
čiji je posao da štite
ljude poput mene i tebe.
Nema više osećaja težine spoznaje
da je ovaj pristrasni sistem
protiv vas bez obzira šta radite.
SADAŠNJOST
Hej, zar... nije li to agent
kojeg su izvukli iz ruševina?
Mislim da jeste.
Malo sitno za Biro?
Šta je tu sitno?
Kerolajn?
Zdravo. -Jesi li
razmišljala da se ne javiš?
Uvek razmišljam da se ne javim.
-Kad ja zovem? -Kad bilo ko zove.
Kako si? -Dobro sam.
Ti? -Dobro sam.
Kako su Kerolajn i deca?
-Dobro su. Šta radiš?
Upravo sad čitam dnevnik žrtve.
Svaki dan bi pisala nešto
lepo o sebi. -Na primer?
"Danas sam se nasmešila
Sajmonu. Uzvratio je osmeh.
Mislim da mu se sviđam." -Čime
se baviš? -Međudržavna ubistva.
Žene, jadnice... njihova
tela su bačena pored puta.
Preko hiljadu
nerazjašnjenih ubistava.
Hej.
Nikad te nisam pitala...
Sećaš li se nečeg iz tog
vremena? Iz ruševina?
Ne baš. A ti?
SADAŠNJOST
Dva taoca. Nosili su maske,
ali smo ih identifikovali
kroz njihov auto. Stari 20
i 19 godina. Neosuđivani.
Indikacije online radikalizacije.
Grupa kod mosta, ulazi u sinagogu.
Koja je strategija?
-Dostava hrane i vode
dok naše kamere nadziru
osumnjičene i taoce.
Iza ćoška? Kroz vrata? -Da.
Koja je tvoja procena? -Gutierez.
Stavi na zemlju. Na zemlju.
Šta je sa prslucima?
-Dobila sam potvrdu.
Prsluci su lažni. Žice nisu povezane.
Zato im nismo mogli ući
u trag preko eksploziva.
Napolje. Idemo, idemo. Brišite odavde.
Taktički tim je spreman.
Spremni su da pucaju.
Jeste li sigurni za prsluke?
-Sigurni koliko možemo.
Alfa tim, da li ste spremni
da pucate? -Spremni smo.
Bravo tim, da li ste
spremni da pucate? -Spremni smo.
Pucajte.
Spremni smo. Zeleno,
zeleno, zeleno.
U redu, idemo. -Agenti ulaze.
Prvi napadač je mrtav.
Idi desno. -Čisto.
-Leva strana čista.
Čisto. -Drugi napadač je pogođen.
Sve je uredu. Ostanite
mirni i izvući ćemo vas.
Oba napadača su mrtva.
Gđo? Gđo, dozvolite da vam pomognem.
Gdine, ovuda.
Imam vas, gdine.
Čišćenje hrama sa taocima.
Svi su živi i zdravi.
Odlično. Bili ste odlični.
Treba mi pomoć ovde.
-Dovedite bolničare ovamo.
Šta se kog đavola dešava? -Nemam pojma.
Okrenite ga na bok. -Treba nam pomoć.
Prepričaj mi. -Pa, koristili
su iglu da probiju vrhove,
tako da pečati nisu bili slomljeni.
Nisu dozvolili nikome od talaca da pije.
Bili su dehidrirani, očajni.
Videli su nas kako ulazimo sa vodom,
ali nisu imali razloga da sumnjaju.
Reci mi više o otrovu.
Arsenik. Bez ukusa. Nema mirisa.
Znali su da ćemo, ako
zapucaju, upasti u sinagogu.
Ovako... smrt bi se
prenosila na televiziji.
Emituje se po celom svetu. Prenos uživo.
Ko je to smislio? -Ljudi
protiv kojih se borimo.
Šta je ovo? -Ovo je otprilike
jedna desetina informacija
tvoje baza podataka prikupljena
o ubicama iz sinagoge.
Pročitali smo sve. Pokušali smo
zamisliti kako bi se ponašali.
A stvarnost nam nije ni pala na
pamet. -Da, otkud smo mogli znati?
Vidiš, to je pitanje na
koje pokušavam da odgovorim.
Možeš li nam dati minut? Odmori se.
Bili su gejmeri. I na
forumu su pričali koji je
najbolji način da ubiju
svoje neprijatelje. Vidi...
Ako pucaš iz pištolja,
oni počnu da vrište.
"Trebali bismo to uraditi kao oni
u ratu. Sa gasom. Prevariti ih."
Trenutno postoji milion
različitih diskusija
na forumima za gejmere
o najboljem načinu
da nekog ubijete. -Da, ali da kako znamo
koji je više od rasprave o igricama?
To niko nije mogao naći. -Niko.
Nema programa koji smo kreirali
a koji bi sprečio svaku tragediju, Teo.
Problem nije tvoja baza
podataka. Problem su ljudi.
Gdine, poznajete li ovog čoveka?
Dolazim sa poklonima.
Svi pretpostavljaju da su ovi sistemi
duboke analize o brojkama, ali nisu.
O čemu su? -Ja ništa
ne tajim od svoje žene.
Ja od tebe krijem gomilu. -Da,
i duhovitija je od mene, pa...
Znate li šta je logička kapija?
Nula-jedan, binarni? Kako ja
to vidim, zločin je binarni.
Otkud to? -Jesu li osumnjičeni ili
ne? Uključeno-isključeno. Nula-jedan.
Nastavi. -U provođenju zakona,
kakav je proces kad se dogodi zločin?
Privedete uobičajene
osumnjičene, zar ne?
Tako nešto, da. -Šta
ako se za svaki zločin,
svaka osoba u zemlji smatrana
osumnjičenom? -Cela zemlja osumnjičena?
Šta je sa pretpostavkom
nevinosti? -Šta s njom?
Mislim, koga mi to zajebavamo,
zar ne? To ne postoji.
Nikada neće ni postojati.
Jedini način da svi budu jednaki
je da se svako smatra osumnjičenim.
Moj sistem sve češlja. Bez izuzetaka.
I jednostavno pita: "Osumnjičeni
ili ne?" I tako non-stop
svaki put s novom tačkom
podataka, lokacija, pol, starost.
Računar nastavlja da radi.
Osumnjičeni ili ne?
Uključeno-isključeno. Nula-jedan.
Sve dok ne ostane bez podataka
i ostane lista osumnjičenih.
To je najbliže što možemo dobiti.
Pa, šta, možeš se samo vratiti
i pitati sistem zašto je
tu i tu osobu eliminisala
kao osumnjičenu?
Evo njegove fotografije kako
kupuje hleb 1000 km dalje.
I na kraju? Možda ti ostane 10.000
osumnjičenih, a možda i dvojica.
A možda i jedan. -Kad biste
imali dovoljno podataka.
Da li bi ta osoba bila kriva? -U
mojim očima, da. U očima zakona...
Ne. -I ja bih rekla.
Uhapsite i saznajte.
Dakle, agent... i dalje odlučuje?
Agent uvek odlučuje.
BUDUĆNOST-2034.
Pa, ovo nije ponovno okupljanje
kakvo smo zamišljali, zar ne?
Šta je ovo, Teo? Zato što to nije zakon.
Jesmo li uhapšeni? -Ne.
Tako izgleda. -Ako
nije hapšenje, šta je?
To je... upozorenje. -Ali osoba
na koju nas upozoravaš si ti?
Ne upozoravam vas na osobu.
Znam da ste svi postali
skeptični prema sistemu.
Hapšenja koja nemaju smisla,
naređenja koja se ne dovode u pitanje.
Agentima se govori šta da rade,
gde da idu, koga da uhapse.
Ovaj sistem je uvek trebao biti pod
kontrolom ljudi. Nalazi
su samo savetodavni.
Ako su ljudi trebali proveravati,
očito nisu bili dorasli zadatku.
Ljudi su uvek bili problem.
Zašto ne nosiš nikakvu tehniku?
Bez mikrofona? Nemaš ni kameru?
Zašto ne želiš da vaš
sistem sve nadgleda?
Razgovaraj s nama.
Tu smo. Želimo pomoći.
Nakon svih ovih godina, Poet, nakon
toliko godina još uvek pokušavaš pomoći.
I šta bi pomogla, ha?
Možda je to ono što je
Garsija želeo celo vreme.
Niko ga ne može isključiti,
ali svi mi zajedno možemo.
Biću veoma jasan. Ne vraćamo se nazad.
Slobodni ste. Slobodni
ste da živite svoje živote.
Ali niste slobodni da ga isključite.
-Ne mogu da govorim u ime svih, ali...
A ipak govoriš, Poet.
Ipak govoriš. Zar ne vidiš?
Svi su ovde zbog tebe.
Neću stati jer to neko
moćan traži od mene.
Uradio sam šta sam
mogao. Ali znajte ovo.
Neće više biti upozorenja.
Smatram da je situacija
u ovoj zemlji beznadežna.
Ali imam nadu, uključujući
nadu da se neki od vas
neće baviti samo pretnjama
izvan vaše institucije,
nego i pretnjom iznutra.
Hvala vam, Dr. Mekmen. -Hvala vam.
Šta si... -Ne kapiram.
Ali u redu. -Šta ne kapiraš?
Noga mi je na gasu. Tvoja je na kočnici.
Ali postoji dobar razlog za
to. Kvantiko je 20 sedmica.
Toliko nam treba da shvatimo
jesmo li zezanje ili nešto drugo.
Već smo na pola puta. -Dobro, shvatam.
Sat otkucava.
Gdine, znam da je ovo...
ludo, ali moram da se vratim.
Odlazimo. -Da, razumem, gdine,
ali postoji nešto što
zaista moram da uradim.
Možemo sačekati, zar ne? -Naravno.
Možemo sačekati. -Hvala vam.
Hvala vam, gdine. Gđo, hvala.
Ovo nećemo zapisivati. -Sve
zapisujemo. Kako da ovo ne zapišemo?
Dr. Mekmen. -Drago mi
je što smo se upoznali.
Hvala vam puno. Zdravo. -Hej...
Samo treba da znam odgovor,
i ako je ne, u redu je, samo...
ne želim da provedem ostatak života
pitajući se šta bi se
desilo da nisam pokušao.
Odgovor na šta? -Da, da.
Vivijen. Hoćemo li se opet videti?
Da, videćemo se.
Sudijo. -Siguran sam da ste čuli
izveštaje o neobjašnjivim hapšenjima.
Zabrinjavaju me. -Na
današnjim sudovima,
koliko puta se porota
usprotivi presudama sistema?
Te statistike možete
vrlo lako saznati i sami.
Odgovor je "Nikad". -Prosuda
porote je njihova stvar.
Je li, ili se plaše? -Čega se plaše?
Ne znam na šta mislite, ali Teo
nije osvetoljubiv, i nije zlonameran.
Ne brinem ja za njega. -Nego za koga?
Zabrinuta sam zbog toga što je naš
pravosudni sistem stavljen na autopilot.
Senatorko, možda više
neću živeti sa Teom,
ali ipak bih mu poverila svoj život.
Da li biste se osećali isto
da je neko drugi na čelu?
Senatorka, pristala je da se
nađe sa nama, ali to mora biti danas.
I ona je kritična prema sistemu.
Iako Teo kaže da je
to nezavisno od ljudi,
ali onda tvrdi da samo
on to može nadgledati.
Zato je ona naša najbolja
opklada. -Kako da to napravimo
preko grada bez praćenja?
-Ne možemo. -Računam na to.
Želiš da Teo zna.
Kako sistem reaguje
na istragu je istraga.
Dobrodošli u hodočasničku
crkvu u Denvudu. Pratite me.
Senatorko.
Znam ko ste, pa da ne gubimo
vreme na predstavljanje.
Recite šta imate da kažete.
Šta tačno očekujete da će se desiti?
Očekujemo da se pojave agenti.
Hapšenja postaju predvidljiva.
Da bi se lakše sprečio
zločin, verovatno hapse ljude
koji još ništa nisu uradili, ljude
koji možda nikad neće počiniti zločin,
ali koji odgovaraju
obrascima za prepoznavanje.
Ovo nije zločin. -Nismo
sami. -To su Biroovi dronovi.
Ne smeju ulaziti ovde. -Da, smeju.
Još uvek im treba nalog.
-Pa, ko bi to poricao?
Moramo vas izvući odavde,
senatorko. Nije bezbedno. -Ovuda.
Ovo je moja crkva. Ja ću to rešiti.
Ovo je sveto mesto.
Ovo je bogomolja. Ne.
Ovo je sramota.
Šta je ovo? -Gdine, sistem
je identifikovao pretnju.
Zaustavite to.
Zaustavite...
Ovo je utočište.
Jeste li poludeli?!
Zašto ne mogu da ih zaustavim?