Ovde se rukujemo. -Pa,
nisam došao da kupim kravu, gdine.
Je li vredelo?
-Razotkrili su se.
Popuši ga! -Šta su
planirali da napadnu?
Nas. -Morao sam da ti
vidim lice kad budeš čuo novosti.
Postoje neobjašnjiva hapšenja.
Vi to znate, ja to znam.
Ne, senatorko, ne znam. -Specijalni
agente Poet, lagali su vas.
Ovaj sistem sam uspostavlja veze.
Ovo je inteligencija ni slična našoj.
PROŠLOST-1996.
Osumnjičeni ulazi u
stan. -Primljeno.
Osumnjičeni je sam. Ni traga od
njegove devojke. -Primljeno.
Krećemo.
FBI. Otvarajte. -Otvarajte!
Ruke gore! Na zemlju!
Pištolj! Pazi na njega!
Trebali bi ostati u kombiju.
Skini mi se. -Uhvatite ga, idemo.
Ne daj mu da ustane.
FBI! Stoj!
Jebote. Dru. Dru. Trebala je ostati
u kombiju. -Zašto je bila tamo?
Šta je radila kog đavola? -Drži se.
Ovo je bilo moje oružje
kao agenta. SIG Sauer p228.
Jeste li ikad pucali iz
njega, gđo? Mislim na dužnosti.
Ne, nikad.
Prvo službeno oružje Biroa.
Revolver Colt Police od četiri inča.
Izdat klasi 1934. na maturi.
Danas je primarno oružje
koje koristimo Glock 23.
Ova se zove crvena ručka jer je cev
blokirana a udarna igla uklonjena.
Tokom vaše obuke, nosićete ih po bazi.
Želimo da se naviknete na njihovu
težinu. Da ih osetite.
Da znate značenje.
Da znamo značenje, gđo?
-Šta znači oduzeti život.
Šta znači rizikovati svoj život.
Specijalni agent ne izvlači
pištolj osim ako ne namerava pucati.
Ako odlučite da ne možete oduzeti
život, ne možete biti specijalni agent.
Kada dobijete svoje oružje,
voleo bih da ispričate klasi
o sopstvenim iskustvima
sa vatrenim oružjem.
Znaš da se snalaziš sa pištoljem.
Proveo sam većinu svog
života u streljani, gdine.
O kojoj streljani je reč?
-Čikago? Streljačka škola, gdine.
Vodi je divan Vijetnamski par.
Ljudi koji su tamo išli nisu
ni sanjali da pucaju u nekoga,
jednostavno nisu hteli da budu upucani.
Ovo je prvi put da držim pištolj.
Kad si se prijavila?
-Pre šest meseci.
Nije imalo smisla govoriti
da me neće primiti.
Nisi nam rekla jer si
znala da to nećemo odobriti.
Zašto nam sad govoriš?
-Sledeća faza je poligraf.
Pa da vam nisam rekla... možda bi
se to pojavilo u mojim odgovorima.
Hor. Šta radiš? -Imaš diplomu
sa Tehnološkog fakulteta.
To im se sviđa kod mene.
Jer niko drugi ne bi trošio
svoje obrazovanje na ovaj način.
Ovo nije svet koji ne poznaješ.
Idemo metroom na posao da
nas ne bi zaustavili u autu.
Vozimo se autom na odmor da nas
ne zaustavljaju na aerodromima.
Ne želim tako da živim. Želim
da se osećam delom nečega.
I izabrala si ovo?
Žele me, tata. -Ali
zašto ti njih želiš?
Šta će te oni naterati da uradiš?
-Da špijuniraš svoje zemljake?
Ćale, ovo nije tajna policija. -Mora
da su izvršili proveru naše porodice.
Uvela si ih u naše živote. -Nemamo
šta da krijemo. -To nije važno.
To nikad nije bilo važno.
Jesi li ljuta na nas? Ili
se radi o nečem drugom?
O čemu bi se moglo raditi, mama?
Bila si... usamljeno dete.
Možda si još uvek usamljena.
Možda ću uvek biti usamljena.
Postoje i drugi načini da
se osećaš delom ove zemlje.
I drugi načini da se
osećaš drugačije od nas.
Je li bilo previše nadati se
da ćete biti ponosni na mene?
Da li bi ste podigli ruke, molim vas?
Mogu ja to. -Ne, to moram ja.
Hoćete li položiti ruke, molim vas?
Možete li mi objasniti šta
radite? -To niko nikad ne pita.
U stolici je senzor
koji detektuje pokrete.
Ovo su pneumografske cevi,
mere brzinu vašeg disanja.
Mere elektrodermalnu aktivnost.
To je za vaš krvni pritisak.
Test će trajati otprilike dva sata.
I ako se vaši odgovori ne poklapaju,
može potrajati i do četiri.
Morate ograničiti svoje
odgovore na da ili ne.
Test možete zaustaviti u bilo kom
trenutku, ali to bi
predstavljalo neuspeh.
Imate pravo na advokata, ali kad bi ga
pozvali to bi bio... -Potpuni nesupeh.
Normalno je ako ste nervozni.
-Nisam nervozna. Radoznala sam.
Ko tumači odgovore? -Ja.
Koliko ste testova
uradili? -Na stotine.
Godišnje se u Biro
prijavi 50.000 kandidata.
Vlada je sigurno izvršila
milione ovih testova.
Tokom godina. -Da li...
prikupljate podatke?
Čuvamo ih u dosijeu.
Ali je li to u centralizovanoj
bazi podataka? -Ne.
Zar nema smisla preplitati ih umesto da
se oslanjamo na tumačenje jedne osobe?
Bio je slučaj Van Ho Lija.
Nuklearni naučnik u Los Alamosu
optužen da je Kineski špijun? -Znam
za taj slučaj. -Prošao je poligraf DOE.
Ali FBI je preispitao iste rezultate
i odlučili su da je on lagao.
Da je odao tajne Kini o
minijaturnoj bojevoj glavi W88.
Kad biste možda sve podatke
složili u centralnu bazu podataka,
ne bi bilo tako subjektivno.
Znate, neki ljudi
žele da padnu na testu.
Namerno su padali kako bi ispali
iz procesa bez gubitka obraza.
Ako ste vi ta, slobodno recite.
Možemo li da počnemo?
SADAŠNJOST-2023.
Izvinite što se nisam rukovao.
Marinac mi je jednom rekao...
Žao mi je, taj marinac, da li
je on tvoj prijatelj, ili...
Prijatelj. Bliski prijatelj. Patriota.
Rekao je da nakon što prvi put ubiješ
čoveka, menja se miris njegove kože.
Tvoja žena. Je li ona bila
prva osoba koju si ubio?
Pa, ja sam je spasao od bede.
Popravio sam joj zube, kosu.
Previdela je sve što je
morala učiniti da preživi.
Da, zvuči kao da si dosta prevideo
jer nisi mogao gledati da te mrzi.
A tvoja žena? Izgleda da sam
napravio ubice od vas dvoje.
Mislim da je sigurno reći da smo
imali opravdan razlog, zar ne?
Opravdan razlog? Opravdan razlog.
To si tražio na mom ranču?
"Opravdan razlog." Da,
tražio si to ceo život.
I dobio si svoju značku i pištolj.
Samo ti je trebao taj
"opravdan razlog" da se izvučeš.
"Da se izvučem", da.
Hajde da pričamo o tom,
"izvlačenju." Zbog tog izvlačenja
ja bih se prošetao kroz tvoj ranč.
I rokn'o bih te pravo među oči.
A možda sam i trebao jer bi tad...
tvoja žena još uvek bila živa.
Moj partner ne bi ležao
u bolničkom krevetu.
I moja žena ne bi bila napadnuta.
Ali nisam. Ne, ne, ne, nisam.
Ti si najviši po činu
FBI agent u Montani.
Šta radiš na rutinskom radu po
terenu ako ne loviš ljude poput mene?
Da, sanjao si taj dan godinama.
Hajde da... hajde da nešto razjasnimo.
Možda si ti sve i
svašta, ali nisi moj san.
Jesmo li otkrili gde su se vozili
kad su uhvaćeni? -Ne možemo
shvatiti njihovu rutu.
Je li moguće da su oni samo
odvraćali pažnju? -Od čega?
Odličan posao, Hor. Ti si
talenat. Teo, ti si na redu.
Odlično.
Strelac, budi spreman.
Odlično gađate, pripravniče.
Što ste se ukočili, pripravnice?
-Gospođo, nisam se ukočila.
Niste pucali. -Nisam
je smatrala pretnjom.
Zašto? Naoružana je. -Ali
ko je ona? Ona je žena,
izgleda kao profesionalac,
pretpostavila bih da je policajka.
Ona ne nosi Glock. -Smith i Wesson 640.
Odobreno za policijajce van dužnosti.
-Dakle, odlučila si u tom deliću sekunde
da je ona bila detektivka van dužnosti?
Pa, oni takođe koriste te
pištolje za ličnu zaštitu.
Možda je bežala od nasilnog partnera.
-Test nije bio pisanje njene biografije.
Ali zar ne moramo i to,
ako ćemo joj oduzeti život?
Hej. -Hej.
Bio sam ponosan na tebe
tamo. -Bio si ponosan?
Rekao sam pogrešnu reč, zar ne?
Ne. -Pa, šta god da je prava
reč, tako sam se osećao.
Nije li na tebi da
odlučiš šta je prava reč?
Tebi je baš teško ugoditi. -A
lako me uvrediti? -Nisam to rekao.
Gde si naučila da pucaš? -Moja
mama. U limenke u dvorištu.
Verovala je da svaka žena koja
živi sama treba znati da puca.
A ti? -Moj ćale. Lov na jelene.
Šta ja to radim? Trebalo bi da
radim, a ne da idem na sastanke.
On je smetnja.
-Zaljubljivanje nije ometanje.
Nisam zaljubljena.
Mislim, ovih narednih pet meseci
odlučuje o ostatku naših života.
Svakih pet meseci odlučuje
o ostatku naših života.
Pa, neki meseci su važniji od drugih.
Imala sam prijatelje u
srednjoj školi koji su se...
samo zajebavali i sad
imaju svo vreme ovog sveta,
ali ne mogu promeniti svoje
živote. -Znam taj osećaj.
To je krivica. Isto sam se osećala
kad bih se zaljubila u nekog.
Nisam se zaljubila u
njega, samo... sviđa mi se.
Za mene je krivica...
Zato što nisam udata. Za
tebe je to radna etika.
Da. Moja mama nikad
nije izlazila ni sa kim.
Kad je moj ćale... otišao, obećala mi
je da nikad neće dovesti dečka kući.
Nikad nisam imala oca, tako
da je to ona nadoknađivala.
Ali kad sam malo porasla, znaš...
i shvatila koliko je to
koštalo, trebalo je da kažem...
"U redu je, nađi nekoga.
Ne moraš biti sama."
Da sam možda...
U redu je. Nađi nekog.
Ne moraš biti sama.
Možeš li poći sa mnom,
molim te? -Da, gđo.
U ovoj fazi obuke ponavljamo
vaše poligrafsko testiranje
i upoređujemo vaše odgovore.
Samo moje? -A zašto samo tvoje?
Tačno.
Pokušajte da se opustite. Ne bih voleo
da vas izneverim jer
se niste mogli opustiti.
Da li ste ikad uzimali
zabranjene narkotike? -Da.
U prijavi ste naveli slučajeve
kada ste pušili marihuanu.
Da li to još uvek ponekad radite? -Da.
I posle seksa? -Ne.
Je li vaša majka ikad bila
ovisna o lekovima na recept?
Da. -Jeste li vi ikad bili
ovisni o lekovima na recept?
Ne. -Jeste li nešto
sakrili tokom ovog procesa
što bi moglo negativno
uticati na vašu prijavu?
Da.
Malopre ste rekli ne. Menjate
svoj odgovor u da? -Da.
Jeste li prošli put lagali? -Ne.
Ovo je nešto novo?
Da.
Za sledeće pitanje, niste
obavezni da kažete da ili ne.
Šta ste sakrili?
Jesi li ponovo išao na poligraf?
Prošle sedmice. -Da?
I kako je bilo? -Isto.
Nisi mi ništa rekao?
Šta ima da kažem? -Jesi
li im rekao za nas?
Za nas? Ne. A ti?
Mislim... pitali su
me da li nešto krijem.
Nisu mislili na nas. -Kako
znaš? Ovo je protiv pravila.
Kojih pravila? -Pravila
za agente pripravnike.
Baš si ih pročitala?
-Ma daj. Ovo je važno.
Ovo nije srednja škola. -Dakle, misliš
da ne trebamo reći Gabrijelu i Dru?
To se njih ne tiče. -Njih se
sve tiče. -Ne tiče ih se za nas.
Mogu li da prošetam sa tobom? -Naravno.
Htela sam da razgovaramo o
tvom poligrafu. -Jesam li pala?
Vidi, trenutno ne govorim
kao tvoj nadređeni.
U redu. -Od kada je ženama
dozvoljeno da se prijavljuju,
bilo je veza i parova. Neki
se čak i venčaju. Većina ne.
Ne pokušavam da te osramotim.
Samo sam htela da budeš svesna
realnosti naše situacije.
A to je? -Ako ne uspe,
žena uvek nadrlja.
Ona uvek izvuče deblji kraj. Ne
bi trebalo da bude tako. Ali jeste.
I ne govorim ti da
radiš ništa drugačije.
Samo ti kažem kako
stoje stvari. -Cenim to.
Bila sam u jednom incidentu na početku
karijere, za koji sam bila kriva.
Agent je pucao na agenta.
Ubila si agenta? -Ne. Ja sam
bila ta koja je dobila metak.
I rekoste da ste vi
bili krivi? -Bila sam.
Jedan od razloga koji su naveli je
taj da sam bila na pogrešnom mestu.
I bila sam na istom
mestu kao i muškarci.
Jako mi je žao. -Bila bih
mrtva da nisu bili loši strelci.
Zašto ste ostali u Birou?
Nisam im mogla dozvoliti da pobede.
Bila sam jedna od najboljih pripravnica.
Pa, kad sam se oporavila,
samo sam se vratila u učionicu.
Jer... to je jedino mesto gde mi je
ikad bilo dozvoljeno da briljiram.
Hej. -Hej.
Mogu li da uđem?
Velika kuća. -Da, lepo
je kad devojke ostanu.
Koliko često se to dešava? -Ne
toliko često koliko bih želeo.
Žao mi je. -Da, i meni je.
Oslonio sam se na svoje porodične
veze da pokušam uvideti...
...znaš, ko je bio saveznik.
Mnogi ljudi su... zaista
zabrinuti za ovaj sistem.
Misle da je prevelik, previše moćan.
Mnogi ljudi će samo privatno
izraziti svoju zabrinutost.
Nema mnogo voljnih da pomognu.
I nije neko iznenađenje, zar ne? -Ne.
Čak i razgovor može
dovesti ljude u problem.
Neki su se naljutili na mene što sam im
prišao licem u lice, daleko od
kamera. -Da li ti ćale pomaže?
On poznaje ljude koji poznaju ljude,
uključujući senatorku
Spenser, pa pokušavam...
zakazati sastanak. Ali kao što
sam rekao, ljudi su uplašeni.
Htela sam da ti kažem... znaš,
pre nego što ovo ode predaleko,
ne moraš učestvovati u istrazi
oko Teovog sistema za moje
dobro. -Poet, prestani.
Možeš ti to i sama. Shvatio sam. -Ti...
Uvek si mislio da više
volim da budem sama.
Zato što si uvek sama.
Ako nećeš mene, u redu.
Ali nekoga.
Jesam...
Jesam li ja problem?
Svaki put kad nešto miriše na
dobro, ti nemaš poverenja u to.
Kao da ne može biti stvarno.
Tako da to stalno
testiraš dok se ne pokvari.
I kažeš sebi: "Vidiš? Bila
sam u pravu svo vreme."
Je li to razlog zašto nam nije išlo?
Možda mi je u životu sve
izgledalo previše lako.
A ti ne bi bila još jedna od tih stvari.
Ali sad mogu da ti kažem...
nije te bilo lako voleti.
A voleo sam te 20 godina.
Zato ne bi trebao da se mešaš
u ovo. -Ne ovaj put, Poet.
Ovaj put ćeš mi morati
reći da nema šanse.
Ovaj put to neću biti ja.
Da li bi Tupirik mogao imati ljude
koji su se infiltrirali u Biro?
Zašto da ne?
Tu su provere. -Poligraf?
Ja sam na svom lagala.
Šta si lagala? -Samo
one zaista važne stvari.
Potraga za najmanje još desetak
ključnih članove
milicije Marka Tupirika
nastavlja se u više država...
dok Biro pokušava da utvrdi obim
i razmere njegove
antivladine milicije.
Danas je gađanje iz vatrenog oružja.
Dobro došli, gdine. -Jeste
li shvatili? -U redu.
Hvala.
Danas krećemo.
Hoću da pogledaš ove ljude na ekranu.
Čega se bojiš?
Misliš da će te lako prokužiti?
Neko kao ja?
Sistem beleži ubrzane pokrete,
proširenje zenica,
ubrzane otkucaja srca.
Imamo jednog.
Sledeći.
Već sam videla ovog čoveka.
Nešto je pravio u garaži.
Mislimo da je osumnjičeni
možda u Kvantiku.
Na signal, koračajte
napred dok pucate u metu.
Strelac! Strelac! Hej!
Nemoj, molim te!
Bežite odatle! -Imamo strelca!
Gubi previše krvi. -Bićeš ti dobro.
U Kvantiku je uzbuna.
Hej. Moramo da se nađemo odmah.
Gde? Ovde? -Preuzeću
krivicu ako grešim,
ali moramo da
evakuišemo ovu zgradu.
Pažnja, pažnja.
Molimo vas da odmah
evakuišete ovu zgradu.
Ovo nije vežba. Pažnja. Pažnja.
Molimo vas da odmah evakuišete
ovu zgradu. Ovo nije vežba.
Pažnja. Pažnja.
Molimo vas da odmah evakuišete
ovu zgradu. Ovo nije vežba.
Hej!
To je dobro.
Hej, stoj!
Polako. Polako.
Moram da idem po svog nadzornika.
Požurite!
Molimo vas da odmah
evakuišete ovu zgradu.
Ovo nije vežba.
Moramo da idemo! Moramo da idemo, odmah!