To je spasilo.
-To je poslalo u opasnost.
I učiće na svojim greškama.
-Ali to im se neće isplatiti.
Šta radiš ovde? -Sastavljam ekipu.
Sistem generiše puno tragova,
a ja ne mogu sve sama.
Većina ljudi veruje da postoji
pravosudni sistem za njih
i pravosudni sistem
za Američke bogataše,
i zato želim da krenem
na Vol Strit. -Vol Strit?
Da, gdine. -To su moćnici,
ljudi s dobrim vezama.
-Banke će uzvratiti.
Da ne bude zabune, krenuće protiv FBI
s čim stignu. -Ko te je poslao?
Ko?! -Prvo banke, ko je
sledeći? -Korumpirani političari.
Teo, nemamo pojma šta će sistem pronaći.
Policija je opkolila ovaj
stan. Hapšenje je neizbežno.
Molimo vas da legnete
na pod... -Srećno.
i ništa vam se neće
dogoditi. -FBI!
Dao mi je ovo pre nego što je umro.
Specijalni agente
Poet, lagali su vam.
Biću jasan. Ne vraćamo se nazad.
Neće više biti upozorenja.
Nisi ti kriv.
-Ne? Pa ko je kriv?
Šta to radiš? -Isključujem ga, Vorene.
Ti si Teov zamenik, zar ne?
-Tačno. -Teo više nije direktor.
SADAŠNJOST-2025.
Hej. -Hej.
Kako se osećaš?
Osćam se... kao budala,
Poet. Eto kako se osećam.
Misliš da je neko pokušao
da te ubije? -Šta ti misliš?
Kažem da ako ne možeš dokazati zaveru,
onda će svi tvoji protivnici...
pokušati da to iskoriste protiv
tebe. Reci da si paranoičan
i da nisi sposoban za funkciju.
-Pa, oni to već govore, zar ne?
Šta misliš ko stoji iza
toga? -Zato si ti ovde.
Kad mi je ćale poginuo na
dužnosti, majka se jako uplašila
kad sam se zaposlio
u FBI. -Nisi nikad...
Mogu li da pitam kako je ubijen?
Čovek koji je pucao na mog oca...
Zaustavili su ga dva policajca
koji su se smatrali kolegama.
Kad su ga zaustavili, primetili su
da ima pištolj na suvozačevom sedištu,
a kada su ga pitali o tome,
on je rekao da je to zbog toga
što se plaši da će ga pokrasti
"lokalne crnčuge." Njegove reči.
Ta dva bela pandura nisu
izvršili nikakve provere.
Nisu proveravali tablice. Nisu ni
proveravali da li ima dozvolu za oružje.
Samo su mu verovali na reč, jer...
Nekoliko dana kasnije,
moj otac je intervenisao
oko narušavanja javnog reda i
mira, i kad je stigao do te kuće,
taj čovek je ubio mog oca, baš tamo.
Na stepenicama. Sa tim
istim neproverenim pištoljem.
A te kolege mog oca... su negirale
da su uopšte i videli to oružje.
A policija je učinila sve
što je mogla da to prikrije.
Oni su branili te ljude, štitili su ih
jer belci uvek sjebu crnce,
pogotovu kad su panduri, zar ne?
Zato si konkurisao?
-Baš zato sam konkurisao.
Ubili su mi ćaleta, i
pokušali da ubiju mene,
ali neću im dozvoliti da
ubiju ovu šansu za promenu.
Kajl Vilkoks. Nema bankovnog
računa. Isteran iz vojske.
Trebaće nam više od toga da
dokažemo da ga je neko unajmio.
Pa, kod njega nije bilo gotovine,
nije bilo značajne količine droge.
Takođe nije bilo nikakve imovine,
i ako ga je neko kupio ili podmitio,
ni za to ne bi bilo dokaza.
Morali su nekako da ga pridobiju.
Zločin je "naručeno ubistvo."
Hajde da vidimo koga će sistem
izbaciti kao osumnjičene, može?
315 mogućih osumnjičenih.
-Iz cele zemlje?
Poredani po verovatnoći.
-Pa, ko je najverovatniji?
Aron Dou. Izgleda da su
zajedno bili u vojsci.
Kajl je otpušten, ali Aaron
je ostao, postao plaćenik,
radio za Blackwater. Bio
je u Iraku, i Avganistanu.
I za koga sad radi?
Ko god da je, zaštićen je.
-Možeš li ga otključati?
Ne. -Pa, ko je do moga
zapečatio ove fajlove?
Ko je izdao naređenje?
Pre nekoliko meseci, nakon hapšenja
na Vol Stritu i kolapsa one banke,
naređeno mi je da objasnim kako
ovaj novi sistem funkcioniše.
Prezentaciji su prisustvovali
predstavnici svih grana savezne vlade,
policija, vojska, obaveštajne agencije.
Znao sam da će se vest proširiti.
To je zabrinulo puno moćnih
ljudi. -Ko je izdao naređenje?
Znam da vi znate. -Ne
znam. I ne želim da znam.
Ne bi trebao ni ti. -Samo da
znate, nema ničeg herojskog
u okretanju glave, gdine.
Ne tražim od tebe da se
žrtvuješ za ekipu, Teo.
Tražim da predvodiš ekipu.
Povući ću se s mesta
direktora godinu dana ranije.
Vrlo je verovatno da bi ti bio
vodeći kandidat za moju zamenu.
Možeš da zadržiš sistem. -Ali
postoji neka caka, zar ne?
Da, traže se izuzeća. Spisak ljudi koji
se nikad ne mogu smatrati osumnjičenim.
Koliko?
Broj neophodan za uredno
funkcionisanje društva.
Špijuni. Diplomate.
Senatori. Predsednik.
Mogu implementirati
sistem, ali to su uslovi?
Moraš da odlučiš, Teo.
Je li ovo tvoja kancelarija?
Viv.
Bio sam u pravu. Bio sam u pravu.
Ti gadovi su poslali
nekoga da nas ubiju.
Hej, čul' ti šta ja rekoh? -Da,
čula sam. Ne moraš me uveravati.
Ceo život brinemo da ćemo biti ubijeni.
Uvek ćemo biti zabrinuti. Ja
ne... -Pa, vidiš, u tome je stvar.
Imam sve što mi treba da to promenim.
Direktor se povlači,
a na vrhu je praznina.
I rekli su da je moja ako hoću
da je popunim, i popuniću je.
Izvini, ubica je poslat u
našu kuću, a kad to ne upali,
vrše unapređenja pred
tobom? -Ne događa se to.
Tačno se to događa. Trebao
bi da tražiš pravdu, Teo.
Pa, kako tačno misliš da to uradim, Viv?
Ako preuzmem ovu poziciju, mogu
tražiti pravdu. Ja mogu biti pravda.
Ne možeš tako.
Pokušavaju da te ušutkaju.
Ovo je jedini način da se to uradi.
Ova promocija je nešto najbolje što
nam se ikad moglo dogoditi. -U redu.
Napuštam ovu kuću.
Želim da prodam ovu kuću.
Želim da pobegnem od sveg ovoga.
-Dakle, selimo se i idemo gde?
Nije me briga. Ja...
nije me briga gde idem.
Ali ne mogu više da ostanem u ovoj kući.
Neko je došao u našu kuću
i pokušao da nas ubije
i preživeli smo jer to
radimo. Preživeli smo, ti i ja,
a ti želiš tek tako da pobegneš?
Da im se pokorimo? -Želim biti na
sigurnom. Je li to toliko teško?
Pa, želim da svi budu sigurni. Ovo je...
puno veće od mene i tebe. -Da, jeste.
Pa, ja neću odustati od ovoga. I
uradiću to s tobom ili bez tebe.
Hej. -Hej.
Jesi li dobro? -Da.
Ne.
Poet, jedini razlog što već
nisam dala ostavku u FBI si ti.
Zašto bi dala ostavku?
Ukrali su moj rad i sjebali ga.
Tvoj posao će biti u centru
svega što FBI radi. -Nisam ga
dizajnirala da bude u centru,
nego da bude balans između
prednosti tehnologije
i briljantnosti ljudi. Ovaj
AI sistem brine samo o agentima
kao sakupljač informacija.
-Koristim ga da uhapsim ubice
koji decenijama ubijaju
žene. -Nisu svi kao ti.
Ako ovo uzme maha... -Uzeće maha.
To je prva stvar koju će Teo učiniti
kada postane direktor. -U redu,
pa, ko će proveriti sve njegove
proračune? Sve njegove odbitke?
Znaš li uopšte šta to znači?
-Mogla bi da radiš sa Teom.
Ne želim da radim sa Teom! Ne
radi se o njemu, nego o sistemu.
Bože, ovo je moje područje
stručnosti, a ne tvoje ili njegovo.
Žao mi je što se
osećaš gurnuta u stranu.
Ne osećam se tako,
gurnuta sam na marginu.
Sve ovo sam stvorila da bude alat,
da agenti donose bolje odluke,
a ne da bi mogli biti zamenjeni.
Ja to ne prihvatam.
Radim svoj posao jer volim biti
usred sranja, praviti razliku.
Nisam sama u tome. -Slušaj
me. Moraš mi verovati.
Ako ovo ne zaustavimo, to bi
moglo iz temelja promeniti Biro.
Možeš li, molim te, razgovarati sa Teom?
Nikada ti ništa nisam tražila.
-Šta ti stvarno tražiš?
Ne tražim da izabereš
mene. -Tako izgleda.
Čestitam, direktore.
Amose, tražena su neka izuzeća.
Određene ključne figure. Ti to razumeš.
Izuzeća? -Spisak ljudi koje sistem
ne može uključiti kao osumnjičene, da.
Teo, ne možeš isključiti ljude iz koda.
Izuzeća za nacionalnu
sigurnost nisu neuobičajena.
Ili ćemo ih implementirati
ili naš san umire. -Ovo
je sistem mašinskog učenja,
a dizajniran je pod
pretpostavkom da se svi
trebaju smatrati osumnjičenim
dok se ne dokaže suprotno.
Već sam se složio,
Amose. Nisam imao izbora.
Preuzeo sam ovu
poziciju kao direktor FBI
da ga promenim, a za to
mi je potreban sistem.
Ne možeš to imati. -To
više nije tvoja odluka.
Nemam luksuz da jednostavno odšetam.
Ali biću jasan, ne pitam ni tebe
ni bilo koga drugog za dozvolu.
Jesi li me razumeo?
-Znači zato su agenti ovde.
U slučaju da ti ja, šta, zaključam
šifru? Sprečim te da je promeniš?
Osigurajte prostorije. -Ako to
uradiš, ne znaš šta će se desiti.
Dobrodošli, direktore.
Sada idemo širom zemlje.
Svaki terenski ured, svaki agent.
Kriminal je u padu...
velikom. Pao je
za neverovatnih 55%
otkako je FBI implementirao
njihov novi AI
sistem. -Najveći porast
saveznih hapšenja u
poslednjih sedam godina
zabeležen je protiv
takozvanog krupnog kriminala.
Korupcija, prevare, insajderska
trgovina, pronevere.
Privredna komora je to nazvala
socijalističkim lovom na veštice.
Na univerzitetima
Ivy League širom zemlje,
bogati, elitni studenti se
identifikuju kao dileri droge,
uzrokujući preispitivanje
politike o drogama.
Čovek naoružan
polu-automatskom puškom
je presretnut na putu
do gej kluba u Majamiju
u onome za šta veruje da
je jedan od prvih slučajeva
upozorenja stvoreno
veštačkom inteligencijom.
Postoje izolovani izvještaji širom
zemlje o hapšenjima koje je izveo FBI,
ne za počinjene zločine, već za
zločine koje će verovatno počiniti.
Kada smo zatražili komentar od FBI,
samo su rekli da su
osumnjičeni neposredna pretnja.
FBI je danas pokrenuo talas hapšenja
protiv ljudi koji su tvrdili
da nisu učinili ništa loše
kao rastući trend upotrebe
podataka za predviđanje kriminala.
Izbili su masovni protesti
protiv policijske države.
Protest je postao nasilan kada
su neki od demonstranata uhapšeni.
Sada se dešava egzodus ljudi
koji se iseljavaju iz grada
i njihov odlazak u ruralna
područja gde nema nadzora.
Direktore Voren, sistem
preporučuje da izvršimo hapšenje.
Želite li da to poništite? -Ne.
To je FBI. -Šta
hoće? -Ne znam.
Smiri se. -Ne, hoću da uđeš
unutra, u redu? -Ostajem ovde.
Hej, ne želim više
da imam posla s tobom,
a ni ti sa mnom, važi?
-Nismo došli zbog tebe.
Tu smo zbog gđe Mekmen.
-Šta? -Kako to misite?
Uhapšeni ste. -Za šta sam optužena?
Podstičete poznate revolucionare
da koriste nasilje protiv sistema.
Ovo su bivši studenti. Raspravljali
smo o istoriji protesta.
Vaša nova knjiga. -Koja
još nije objavljena.
Koja je pročitana. To je
zbirka naloga protiv AI.
Ma daj, bre. Ljudi mogu
objavljivati šta god žele.
Gdine, postoji velika verovatnoća
da će vaša žena biti u centru zavere
da se uništi sistem koji
je stvoren uz vašu pomoć.
U redu. Dozvolite mi
da pregledam dokaze,
ali sad ne idem sa vama. -Imamo
naređenja. -Vaša naređenja su pogrešna.
Brišite s mog imanja. Hej,
skini mi se! Šta radiš? Hej.
Viv... -Teo! Teo!
Pusti me da ga vidim. Teo!
Teo! Odgovori mi!
Teo! Teo! Skini mi se!
Teo, odgovori mi!
Obrada vašeg profila je u toku.
Svi podaci o vama se prikupljaju.
Pristupite.
Navedite svoje ime. -Vivijen Mekmen.
Gđo Mekmen, vaš AI
profil je kompletiran.
Ovuda.
Ustanite.
Možete da sednete.
Ovo liči na sudnicu. Vi ličite
na sudije. Ovo liči na suđenje.
Osim što se u ovoj sudnici
neće donositi nikakve odluke.
I ljudi u ovoj sudnici neće
donositi nikakve odluke.
Presuda će zavisiti od kalkulacija
koje ne možemo ni videti ni čuti.
Imamo ovlaštenje da vas bacimo
u zatvor zbog nepoštovanja suda,
Sutkinjo, to su sva ovlašćenja
koja imate. -Prevideću te primedbe.
Za sada. -Zašto sam optužena?
Zbog mog mišljenja? Zbog knjige koju sam
kupila? Zbog ljudi s kojima se družim?
Zbog onog što mogu
uraditi? Što mogu reći?
Da li je naše društvo do ovde došlo?
Sistem je bio namenjen
hvatanju kriminalaca,
a ne da sudi o našoj budućnosti
i da ne odlučuje o našoj sudbini.
Mi smo više od informacija
o našim životima.
Ne možemo biti svedeni na kod, a zatim
suđeni prema kodu na koji smo svedeni.
Briljantna je. -Možda
postoji šansa. -Ne.
Presuda je donesena
i pre početka suđenja.
Pa šta ćemo? -Naći ćemo
načina da uzvratimo.
Isključićemo sistem? -Provalićemo
u centralnu bazu, i promeniti kod.
Je li to uopšte moguće? -Ne,
nije. -Lokacija je nepoznata.
Sad ima više lokacija. -Možeš li
nas odvesti na originalnu lokaciju?
I šta da uradim, Hor? -EMP
impuls bi ugasio sve servere.
Amos nam je ostavio način
da reprogramiramo kod
tako da se ne može menjati. -To
je bilo na kartici koju mi je dao
pre nego što je ubijen. -Tačno.
Da bi ga nastavili koristiti, morali
bi priznati da nemaju kontrolu nad njim.
Nema brisanja podataka,
nema uklanjanja dokaza.
Svi su osumnjičeni. -Ako uspemo,
bićemo uhapšeni. U to nema sumnje.
Nije li u tome poenta? Razmislite.
Bez izuzetaka, bez izuzetaka.
Svi su jednaki pred zakonom.
Ako eliminišemo izuzetke,
moraće da ga isključe.
Koliko još? -Blizu smo.
Otvarajte vrata! -Ušli smo.
Hajde, idemo!
Idemo.
Reprogramiraj.
Šta ste uradili?
Uverili se da ljudi poput tebe
ne mogu zloupotrebiti ovu moć.
Ili je sistem nepristrasan
ili je isključen.
Uskoro ćete položiti
zakletvu kao klasa.
I to je to.
Bićete specijalni agenti.
Nema više testova. -Samo test koji
se zaista računa: šta pravite od sebe.
Hej. Kako si? Uspela si. Izgledaš...
lepo, kao i uvek. -Hvala ti.
O, Bože, tako sam ponosna
na tebe. -Hvala ti.
A da je tvoj otac ovde, i
on bi bio ponosan na tebe.
Stvarno tako misliš? Ne bi mislio
da sam budala što sam ovo uradio?
Ni na trenutak.
U redu, ponašaj se lepo, molim
te? -Ćao, dušo, kako si? -Zdravo.
Dobro sam. Kako si ti?
-Drago mi je što te vidim.
Mam, Vivijen. Vivijen, mama. -O,
Bože, drago mi je što sam te upoznala.
Puno sam slušala o tebi,
draga moja. -O, Bože.
Ali nisam imala pojma koliko si
lepa. -Hvala vam. To je divno.
Ne ponašaj se tako šokirano,
mama. -Ne ponašam se šokirano.
Hvala vam.
Hvala vam, gospodine.
Cenim to, zaista. -Vidimo se.
Hej. -Hej.
Jesu li ti došli roditelji?
Ćale mi je u Kazahstanu.
Keva je u Buenos Ajresu.
Šta će tamo?
Da ne bi bili ovde.
Mora da ti danas nedostaje mama.
To me puno boli.
Voleo bih da sam je mogao upoznati.
I ja bih volela. Izvini.
-Dame i gospodo, idemo na mesto
za fotografisanje klase.
Odmah ispred fontane.
Društvo, hajde, poredajmo
se. -Svi izgledate sjajno.
Brže malo, društvo.
Sad kada je pravda
vraćena u ruke naroda...
..sva preventivna hapšenja
su momentalno poništena.
Svi slučajevi zasnovani
na odbicima sistema
poništavaju se momentalno.
Ovaj slučaj je odbačen.
FBI sistem je isključen.
Kriminal je u porastu.
Ulazimo u jedan od najizazovnijih
perioda u istoriji Biroa.
Vi ste prva nova klasa ovde u Kvantiku.
Vaša prva lekcija će biti učenje
o tome kako je pravda
nešto više od verovatnoće.
Radi se o izuzecima, dobrim i lošim.
Instruktor mi je jednom
rekao da je FBI njegovi ljudi.
Želeli bismo to ponovo
učiniti istinitim.
Dakle, klaso 2034, ko ste vi? To
je ono što bismo želeli da saznamo.
Volela bih da svako od vas ustane
i kaže mi ko ste bili, ko ste sada,
i ko želite da budete.
Moja misija je uvek bila da promenim
neverovatnu pristrasnost ove zemlje
sistem za provođenje zakona
u onaj koji odražava jednakost.
Ali umesto da se ukloni
sistemski tretman obojenih ljudi
kao prvih osumnjičenih i kao
ljudskih bića na drugom mestu,
uveo sam sistem u kojem
svako ljudsko biće,
bez obzira na njihovo
poreklo... bivalo osumnjičeno.
Mnogi tvrde da je moja
opklada u Birou bila pogrešna,
ali po prvi put u našoj istoriji,
ljudi iz veoma različitih sfera života
su se našli na istoj strani
Američkog pravosudnog sistema...
...zajedno.
I to je početak.
Dobro. Skupite se malo.
Spremni?
Tri, dva, jedan.