Ne, iskreno, mislim da je
gledala tebe.
Ja mislim da je samo radila svoj
posao. Zaveži. -Smiješno.
Samo ću... idem dalje. Neka
ide svojim tokom, dušo. Znaš?
Da, Michael je rekao da
možeš uzeti
slobodno koliko nam treba u subotu.
Ne, neću ostati tako kasno.
- Vidjet ćemo.
Pa, maestro...
- Zove se Daniel.
Da. Koliko dugo voziš, Daniele?
- Koju godinu.
Radiš puno radno vrijeme?
Ne. Samo me pošalju za
posebne klijente kao što ste vi.
Počašćeni smo. -Da, a ja sam
vam i osobna zaštita za ovu večer.
Naš osobni hodajući Trojanac.
-Čuo sam sve šale, gospodine.
Bivši vojnik.
Policijski detektiv.
- Bože. Jesmo li uhićeni?
Ne večeras. -To je olakšanje.
- U mirovini ste? -Još radim.
Što se onda motate s
ovakvima kao što smo mi?
Znate, da izađem malo iz ureda.
-Tako. Metnuli su vas za stol?
Ipak, kladim se da ima
dobre priče.
Samo kažem da je zanimljivo.
-Pa, Kelly, znaš kako kažu.
To je igra za mlade. -Da.
-Nije važno koliko si u formi.
Kriminalci uvijek imaju 18 godina.
-Reci mi o tome.
Ali kladim se da si nailazio
na tijela. Isuse, Kel.
Bojim se da to ide uz posao.
Stvarno?
Hajde onda. Nemoj da čekamo.
Vidite tamo, s glavne ulice? -Da.
-Sljedeće skretanje. Marcia Vile.
Prije nekoliko godina.
2004., 2005. Božićna večer.
Tip sam u kući, gleda TV.
Božićna jelka svjetluca,
i sve to.
Lopovi upadnu i opljačkaju stan.
On ima oko 80 funti kod
sebe. Začepe mu usta,
vežu ga za stolicu da
ne može ići za njima.
I?
Sigurno su mislili da će ga
netko doći potražiti.
Ipak je Božić. -O, ne. -Nitko
nije došao. -Dolazi Nova godina.
Siječanj.
Na kraju, susjedi, znate...
Namirisali su ga? -O, ne. -Bio
je tamo, još vezan za stolicu.
Jadnik.
Jeste li ih bar uhvatili?
- Da.
Uhvatili smo ih.
- I to za Božić.
Valjda treba gledati svjetliju
stranu. Bar je imao uključen TV.
Šalim se.
Hajde. Sigurno imaš još neku
jezivu priču za nas.
Imam milijun.
Halo. Hitne službe. Možete
li mi reći ime? -Policija.
Dobro, trebat će mi prvo ime.
-Bez imena. Treba mi policija.
Molim vas. Treba mi policija.
Opet su se vratili. Tamo su
parkirani otkad sam se probudila.
Vidi, mama. -Ne znam što rade.
-Mama. -Ni što hoće.
Vidiš li neke oznake
na kombiju? -Ne.
Bar ja ne...
Imam zapisan broj tablica.
Ne, mama. Ne mogu više to činiti.
Uvalit ćeš me u nepriliku.
Možda da prestaneš
gledati kroz prozor.
Nerviraš se doslovno bez
razloga. -Otkud znaš to.
Ovdje sam sasvim sama.
Nema nikog sa mnom.
Lijepo bi bilo da imaš malo
sažaljenja za svoju staru mamu.
Hoćeš li broj tablica ili ne?
-Da. U redu, reci.
Imaš li olovku?
-Ne, u redu je. Zapamtit ću.
Tako si pametna.
- Da.
AE6...
Pobogu.
June. Čaj za tebe.
Hvala, gospodine.
U čemu je kvaka?
Sinoć je zabilježen hitni poziv
na kontrolnom zapisu,
obilježio ga je kontrolor. Nasilje
u obitelji. Treba nam ženska ruka.
Hvala za čaj.
Bok. Imam poziv s govornice u
Hayes Laneu, odbija dati svoje ime.
Gubljenje vremena?
- Moguće.
Ne mogu da izvučem detalje.
Inzistira da hoće policiju.
Dobro. Daj mi. -Prebacujem vas.
-Halo. Zovem se Jasmine.
Kako mogu pomoći?
- Policija?
Primam pozive u policiji. Zovem
se Jasmine. Kako mogu pomoći?
Možete li govoriti?
-Čujte. On kaže... -Tko kaže?
Moj momak. -Vaš momak.
Trebat će mi njegovo ime ako...
Zašto mi stalno tražite ime?
Bez imena. Molim vas.
Je li on tamo? -Ne, ali me
traži. -Jeste li sigurni?
Je li vas momak povrijedio?
Da. Kaže da će me ubiti.
Dobro. Pričekajte trenutak. Andy,
imam poziv s govornice u Hackneyju.
Momak je bio nasilan.
Prijeti da će je ubiti.
Razumijem.
- Šaljem ti adresu.
Dobro. Šaljem jedinicu.
Samo je drži na vezi.
Halo, pozivatelju. -Halo.
-Ostanite gdje ste, u redu? -Da.
Imate li mobilni broj da
vas pozovem?
Ne. Prijetio mi je. Povrijedio
me je. -Kako je... -Nožem.
Dobro. Ostanite sa mnom.
-Falou... -Krenuli smo.
Stanite, moram vam reći...
On je davno prije imao djevojku.
Istu kao ja. I... ta glupa
kuja. Nikad nije slušala.
Nikad ga nije, znate,
usrećila.
Ubo ju je puno puta istim
nožem kao i mene.
I sada je mrtva. -Kako
se zvala? Znate li?
I sada se hvali time, znate? Kao,
'ako ne budeš dobra prema meni',
sredit ću te isto kao što sam
nju'. -Andy, gdje je jedinica?
Još nisu stigli? -Ne.
Dobro, saznat ću i javit ću ti.
Halo. Halo. Pozivatelju? -Samo...
moram vam reći. -Što?
Čovjek u zatvoru služi kaznu
od 24 godine zbog tog ubojstva.
Molim vas, samo mi
recite ime svog momka.
Ne, ne. I on stalno govori
da je taj tip u
Whitecrossu... Kaže da je takav
gubitnik i da... -Pozivatelju?
Halo? Pozivatelju,
ostanite na vezi.
Halo? Halo. Ostanite na vezi.
Pozivatelju, ostanite na vezi.
Bok, ovdje narednica
June Lenker.
Pokušavam pronaći ženu,
moguće Hispano-Amerikanku,
godine između 25 i 40.
- Da.
Nismo sigurni, ali mislimo...
-Pričekajte. Sekundu. -Da, tako je.
Mislimo da je došla u hitnu
pomoć sinoć, poslije 10. Tako je.
Nasilje u obitelji. -Bok,
Jasmine. Ja sam June Lenker.
Ovo je u svezi anonimnog poziva iz
Hayes Lanea sinoć. -Jeste li je našli?
Pokrenuli smo pretragu oblasti.
Još ništa, ali tek smo počeli.
Čuj, slušala sam snimak
vašeg razgovora.
Ali razgovarala si s njom.
Bila si tamo. Moram pitati...
Je li bila prijevara? Nema šanse.
-Definitivno ugrožen život?
Da. -Na skali od 1 do 5? -4.
-Dobro. -Rekla je 'falou'.
Falou? -Portugalski. Kao, 'u redu'.
-Znači, misliš da je Portugalka?
Ili Brazilka.
U redu, dodat ću to u dosje.
Jasmine,
mislim da si bila nevjerojatna,
kako si postupila s njom.
Stvarno? Ne znam. Možda
sam je previše pritiskala.
Ne, nimalo. Mislim da se plašila
biti iskrena.
A što je s pogrešnom optužbom
za ženu koju je ubio?
Pa... Prvo je nađimo, i izbavimo
od opasnosti. Nisi povjerovala?
Ne, samo... Rekla bih da
sam ovoj fazi rezervirana.
Možda ju je samo htio zaplašiti.
To je uspio.
- Je.
Ali znaš, kada su
uplašeni i bespomoćni,
ljudi ponekad svašta tvrde. Zvuči
kao da sumnjam u njene riječi. Ne.
Samo, radim već dugo
nasilja u obitelji,
i ponekad je lakše ukazati
na nasilje protiv nekog drugog
nego prepoznati ono koje
je usmjereno na tebe.
Ja ovo radim već 18 godina.
Povjerovala sam joj.
Dobro.
Halo. Pozivatelju?
-Samo, vam moram reći. -Što?
Čovjek služi u zatvoru 24
godine zbog tog ubojstva.
Gospodine, onaj snimljeni poziv...
Nisam sigurna je li spomenut na
sastanku? -Ne. -Ali pozivatelj,
spomenula je moguću pogrešnu osudu.
Za ubojstvo. Čovjek je osuđen još 2012.
Ali ona je rekla da je u stvari
njen momak to učinio. -To ona tvrdi.
Imaš li ime pozivatelja? -Još
je tražimo. -Zvuči nepouzdano.
Da. Samo, razgovarala sam s
ženom koja je primila poziv.
Dobro. -Ona je izrazila
brigu zbog toga.
Znaš da snimaju svoje pozive?
Dobro. -Razmišljaš,
ako, Bože sačuvaj,
jednog dana nešto bude od
toga, i osuda se poništi,
nećeš biti ta koja ju je
odbila poslušati. -Točno.
To je u današnje vrijeme
jako pametno.
Dobro, evo što ćemo.
Dužna pažnja.
Doznaj tko je bio inspektor, nađi se
s njim. 'Mislim da bi vas zanimalo'.
Osobno? -Ne može škoditi.
-Dobro. Jer sam ga već potražila.
Naravno. -Prvi je
bio viši inspektor Hegarty.
Dan Hegarty? -Da.
Žrtva je bila Adelaid Burrows.
Čovjek koji je osuđen joj je bio
momak kada je umrla, Erroll Matisse.
Znate li taj slučaj? -Čuo sam.
Naravno. -Onda, idem ga potražiti.
Znaš, kad bolje razmislim,
ja bih mu prvo napisao e-pismo.
Prijateljsko, formalno.
Ima nekih navoda.
Evo linka. Sad vi.
Stvarno? -Mislim, e-pismo. To je
bolje, zar ne? Tako pokrivaš svoje...
Dobro. U redu. Hvala.
- Naravno.
Chloe. Jesu li to izjave svjedoka
koje trebaju ići u Hackney Downs?
Da. Ispričavam se, ja... -Ionako idem tamo.
Da ih ponesem? Pa ne moraš slati kurira?
Naravno.
Narednice Lenker.
Spreman je za vas. -Da.
Narednice. Daniel Hegarty.
-June Lenker.
Dođite.
- Hvala što me primate.
Sve za moje prijatelje iz
Narodne Republike Dalston.
Odjel? -Istraživanje
zločina. -Tamo je sva akcija.
'Informacije bitne za slučaj'.
Lijepo od vas što ste došli osobno.
Bila sam u susjedstvu.
-Baš je neko susjedstvo.
Također sam morala donijeti
neke papire vašim kolegama.
Da pogodim?
Međuodjelna radna grupa.
Nevolje na Parkhil Estejtu?
Jesam li blizu? -Prilično. -Radite s
mojim kolegom narednikom Flahertyjem?
Moj tim radi, da.
To je dobro.
Udruženi policijski rad.
Dakle... Pa...
Istražujem ono što je počelo kao
nasilje u obitelji sudeći po
pozivu hitnim službama sinoć u
oblasti Hayes Lanea. Anonimni poziv.
Portugalka, koju je povrijedio njen
momak. Aktivno ugrožen život. -Gad.
Jesmo li ga uhvatili? -Još ne.
Kako mogu pomoći?
Jesam li nailazio na njega?
Još nemamo njegovo ime,
ali ovdje sam jer...
Žena koja je zvala je spomenula
pogrešnu osudu.
U starom slučaju na kome ste radili
kao glavni časnik. -Dobro. -Ubojstvo.
Žrtva je bila Adelaid Burrows.
Burrows? 2.000 i...
-Slučaj je bio na sudu 2012.
2012, da... Već? Čovjek
je osuđen? -Erroll Matisse.
Erroll. Siroti O Jay. -Molim?
Vaš pozivatelj se pojavljuje
kao svjedok? Ili...
Ne. -Ne? Onda...
Pa, ta žena kaže da je njen
momak, u puno prilika,
preuzimao odgovornost
za to ubojstvo.
Imate njenu izjavu o tome? -Ne, kao
što sam rekla, poziv je bio anoniman.
Znate, mislim da su ti pozivi...
šalica čaja.
Valery. -Da, gospodine.
-Jeste li za čaj? -Ne, hvala.
Sigurno? Nije problem.
-Da, sigurno. Ne treba.
Jedan čaj, molim. Hvala.
-Naravno, gospodine.
Zna li vaš šef da ste ovdje? -Da.
-Nije da osuđujem. Samo, znate.
I ta žena se pozvala
baš na taj zločin?
Znala je dovoljno detalja
da ne ostavi mjesto za sumnju.
Da čujem. -Dobro. Znala je zatvor
u kome on služi, Whitecross.
Također je znala i dužinu
kazne, 24 godine.
Mislio sam da je dobio
doživotnu.
Ne, 24 godine je bila minimalna
kazna koju je preporučio sudac.
Da, dobro. -Također je
znala i oružje. -Nož.
Tako je. Mislim da nikada
nije nađen...
Kuhinjski nož dug 20 cm
je lako sakriti.
Momak ove žene kaže da ga
još ima. Oružje. -Stvarno?
Koliko dugo ste u toj jedinici?
Oko godinu i po. -Ispričavam se.
Izvolite, gospodine. -Hvala.
Godinu i po?
Dobro. Prvo, to je
bilo jako davno.
Drugo, ne znam jeste li svjesni,
kad je bilo
suđenje,
taj slučaj je stvorio puno buke.
A taj čovjek, Matisse,
imao je puno pažnje
nekih uvrnutih pojedinaca,
dopisivanje, ponude za
brak, novac.
Hoću reći, sve što ste rekli je
već bilo poznato.
To je sve u javnosti.
Zato mi zvuči da ta žena ili misli,
sasvim razumljivo,
'Da iskoristim to, i uvalim
svom tipu kost. -Da, znam...
Ili taj netko tko je mlati, znate,
voli se praviti opasnim.
Nasilna kukavica
koja voli fantazirati.
Nije baš ozbiljno? -Da, ali je
taj poziv bio iz Hayes Lanea.
To je oko 10 minuta hoda
od bloka Manington.
A tamo je ubijena Adelaid.
-Pa, eto vidite.
Lokalna povijest.
On je obožavatelj.
Svjesni ste da je on priznao
cijelu stvar, tako kažu.
Priznanje koje je kasnije povukao.
Povukao. Da, svi to rade kada
se nađu u sobi sa odvjetnikom.
Da, ali Errolov tim je
izgleda mislio
da postoje osnovi za žalbu.
-Njegov tim?
Znate zašto je g. Matisse
dobio 24 godine?
Bilo je otežavajućih okolnosti?
Njen mali sin Patrick,
nije njegov.
Patrick, 6 godina. Čuo je kroz
zid sve što je Matisse učinio.
Životinja. Povrede. Taj
čovjek je potpuno van kontrole.
Ali, idemo dalje.
Idemo dalje.
Čujte, ja...
Ispričavam se. Ja ne...
Neću vas posramiti. Ali,
neka žena zove i neće reći ime.
on kaže, ona kaže, to je...
Iskreno, sad mi to počinje
zvučati kao prijevara.
Ispričavam se.
Ali ipak, puno vam hvala što ste
došli i dali mi ovu informaciju.
Propisno evidentirano, narednice.
Sad, oprostite, moram raditi.
Tjedni Komitet za koordinaciju,
to mi je kazna.
Hvala vam na vremenu. -I ako pronađete
tu što je zvala, pošaljite je.
Narednice Lenker. -Što?
Sljedeći put, učinite kako vam je
rečeno. Pošaljite e-pismo. U redu?
Jebi ga.
Da, u stvari je rekla, 'bila sam
u kraju'. -Što? -Da, stvarno.
Isporučivala je papire
mom kolegi Brianu Flahertyju.
A on nikad nije čuo za nju.
Mlada je, znaš. Ambiciozna.
Motivirana. -Nevjerojatno.
Nema se zašto sekirati.
Ali čuj, ako te netko odjednom
pozove, neka žena,
daj joj stari dobri ZSL,
u redu? Zaštiti svoja leđa.
A znaš kako ga je nazvao?
Siroti O Jay. -Siroti
O Jay? Što to znači?
Pa znaš, crnac, bijela djevojka.
Ona nije sigurna. Njemu se ne može
vjerovati. Prije ili kasnije će... znaš.
Siroti O Jay. Baš je
ljigavo. Da, ali ipak...
Što? -Pa, to... ne znam.
Što možeš reći na osnovu tri riječi?
- Da, ali kako je to rekao.
Misliš da je taj lik rasista?
Možda. Ne znam.
Ako koza laže...
To je bila šala. Za O Jaya.
-Da, znam. Razumijem.
Što?
Nastavi. Reci. -Ponekad
stvarno mislim,
zar nije svijet već dovoljno sjeban?
Ne moraš još i sama to tražiti.
To misliš?
Da ja sama to tražim?
Ne uvijek. -Ponekad? -Samo kažem.
Neki tip kaže nešto slučajno,
koliko god je neumjesno...
-Neumjesno?
Samo... Znam, u redu?
Razumijem, stvarno. Samo...
Ispričavam se.
Ne.
Nikad ne živi sa psihijatrom.
-Da.
Bok, Chloe. Jesi li našla nešto?
-Ništa, bojim se.
Provjeravala sam 4 moguće žene
s hitnom službom. Nema poklapanja.
A skloništa za žene? -Isto. Obećali
su da će obratiti pozornost. Žao mi je.
U redu. Hvala što si pokušala. -Nema
problema. Đenja. -Dobro, doviđenja.
Mama, nije ni vrijeme ni mjesto.
-Baš me briga.
Znaš li gdje je moj telefon?
Hej. -Sranje. -Zaboravila
si telefon. -Hvala.
Dobro. -Majica ti je prevrnuta.
Ti baš uživaš u ovome?
-Da, stvarno.
U redu. Hvala.
-Doviđenja. -Ugodan ti dan.
Chloe? -Da? -Imaš li problema
sa ulogiranjem? -Ne.
Halo, narednica Lenker. -June,
bi li mogla doći na minutu? -Da.
Narednice Lenker.
Ovo je viša inspektorica Markam iz
Odjela za profesionalne standarde.
Moj kolega, inspektor Jackson.
-Bok. -Bok. Što se događa?
Diana, bi li... -Dobro.
Ne znam jeste li svjesni,
ali s' vremena na vrijeme procijenimo
ponašanje nekih policajaca.
Moje ponašanje?
-Pretraživanja interneta,
rukovanje podacima, takve stvari.
Što sam učinila?
-Potpuno slučajan proces.
Znači, sasvim slučajno ste
izvukli moje ime iz šešira?
Moj kolega će vam dati
privremene podatke za
logiranje. -Naravno.
Niste optuženi ni za što.
Cijenimo vašu suradnju,
narednice Lenker.
Što, koji moj? Zašto te progone?
To je poruka. On mi
šalje poruku. -Što?
Policajac u Hackney Dounsu.
Mislim da hoće pokrenuti svađu.
Dobro.
Mogu ja to.
Halo? -Narednica
Lenker. -Da, popnite se.
Bok. June. -Sonia Sing.
Dobro došli u moju divljinu.
Hvala što ste odvojili vrijeme.
Zamolili su me da dopunim dosje.
Dio naše procedure.
Da, znam. Ne pitajte. -U redu.
-Kako ste se umiješali u taj slučaj?
Lokalna djevojka, rođena
i odrasla u Kulama blizankama.
Jeste li znali Adelaid Barous?
-Mi smo bili tri kata niže.
Svi imaju izgubljen slučaj, znate?
Erroll Matisse je moj.
Koji je vaš? -Imam
sina od 12 godina.
Sretno s tim. Errolova
mama Doris me je pozvala.
Ovo je borba njenog života,
obožava to.
Hajde.
Koliko znate o suđenju?
-Recimo ništa. -Dobro.
Tužba je napravila veliku stvar
oko tragova ugriza na žrtvi.
Imali su tog stručnog svjedoka
dr Haushkea.
Svjedočio je da se tragovi ugriza bez
sumnje poklapaju sa Erolovim zubima.
Odjednom je Erroll postao,
'Crnac, problemi s bijesom, upomoć'.
Samo što nisu uzeli da
mu mjere oblik lubanje.
Što?
-Ništa, ispričavam se. Nastavite.
Prije četiri godine,
prikupila sam neka sredstva.
Dala sam svom zubarskom stručnjaku
tragove ugriza na Adelaidi i...
Da.
'Za tragove ugriza na žrtvi ne
može se pouzdano reći da
se poklapaju s odljevkom 26 A'.
-To su Erolovi zubi. -Onda...
Zašto je priznao?
Što kaže Erroll? -Ne sjeća se,
ne može objasniti. Da, znam.
A Adelaidin sin? Bješe
Patrick? Bio je tada u stanu.
Šest godina, bio je dijete.
-Što je bilo s njim?
Nismo u kontaktu.
Hajde. Zašto ste stvarno ovdje?
Rekla sam vam, mi... -Sranje.
Samo odrađujem formalnosti.
Formalnosti? Dobro.
Jeste li se nekad sreli
s glavnim detektivom slučaja?
Hegarty?
- Da.
Čuli ste za Šezdeset Dvojku?
- Što?
Imao je ekipu. Hegarty, Toni Gilfoyle,
Kim Cardwell. Nemojte zapisivati.
Hegarty je bio glavni?
- Naravno.
I kao svaka grupa koja drži
do sebe, imali su ime.
Šezdeset Dvojka. -Dvojka.
-Ali što to uopće znači?
Čujte, je li tu bilo neke namjere,
nije moje reći. -Kako to mislite,
namjere? -Što vi mislite?
Onda, hoćete li pomoći,
ili ćete nas sjebati?
Hvala vam na vremenu.
-Nema problema.
Halo? -Chloe, možeš li mi pokrenuti
pretragu baze? -Pričekaj. Dobro, reci.
Patrick Barous.
- Patrick Burrows.
Dobro, imam ga.
Kolovoz 2017. Park Jubilej.
Uhićen je zbog posjedovanja
s namjerom prodaje.
Bio je maloljetan. 12 godina.
- Isuse. - Federalci!
Uhitio ga je narednik
Michael Hargreaves.
Hej, Useine! Hajde,
momak, ulazi otraga.
Što? -Nema optužbe.
Sigurno su ga pustili.
Je li bilo uhićenja poslije toga?
-Imamo prebjega. Tako nekako.
Ne, to je sve. Samo to ima.
Možda se izvukao?
Promijenio sredinu?
Možda. Imaš li neki kontakt?
Posljednja poznata adresa tog klinca?
Ne. Ništa nema. Žao mi je.
Patrick. -Što je? Mogu ja to,
u redu? -Da. -Mogu to.
Samo... Ne, dobro.
Ne mogu gledati. -Dobro.
Da, ovako se vezuje
čvor, u redu? -Da. -Dobro.
Okolo, pa gore.
I onda kroz rupu.
Kako si ti to naučila?
Ja sam ti kao neki
Zen majstor za ovo sranje.
Je li? -Učili smo to u školi.
Hajde, obuci jaknu, idemo.
Držanje, da.
- Da?
Dobro. Razbit ćeš ovo, u redu?
-Da. Ti si nervoznija nego ja.
Pa, netko mora biti. -Doslovno
gulim krumpir za bogataše.
Ja bar volim krumpir. -Je li?
Izgledaš... -Da, znam. -Bože,
kakav ego ima. Dovraga.
Dovraga. Patrick!
Patrick, stani.
Brate, gdje ćeš tako obučen?
-Na posao. Što misliš, brate?
Da, da. Što svi kažu? -Tamo je
konobar. -Idem uzeti piće.
Da, ti, čovječe. Umalo, ha?
Donesi mi čips, brate.
Patrick? Dušo?
Vidi ga samo. Anđeo. -Ne bi
trebalo biti ovdje. -Znam.
Slušaj. Ne bih pitala. -Odlazi.
-Ali, tako je tužan.
Samo ti hoće poželjeti
sretan rođendan.
Bio je prošlog mjeseca.
-Znam. Ali znaš da mu značiš
sve na svijetu. Ti i mama.
Pričekaj, Erole, ljubavi.
Molim te.
Razgovaraj s njim.
Pati?
Patrick?
Za snimak, prisutni policajci
viši inspektor Daniel Hegarty
i narednik Tawny Gilfoyle. Vrijeme
je 00:13, 25. rujna 2011.
Također prisutni Erroll Matisse
i njegov branitelj Ross Cardona.
Kako shvaćam, okrivljeni hoće
izmijeniti raniju izjavu.
Da.
Kravata i sako. Što si ti?
Barry. -Da, šefe.
Pokaži mu ormarić.
Nađi mu neku pravu odjeću.
Erole. Svojim riječima, Erole.
Kao što si mi rekao.
Ja sam je ubio.
Ime, molim.
Ja sam ubio Adelaid Burrows.
Uzeo sam nož iz kuhinjske ladice.
Dobro.
Zario sam ga u nju.
-Gdje? -U grlo.
Zario si joj nož u grlo?
Da.
Sjećaš li se još nečega?
U grudi. -Grudi? -Da.
U grlo i grudi?
Da.
- Dobro.
Koliko puta si je udario,
što kažeš?
Ja... ne znam. -Otprilike.
Deset? Dvadeset?
-Dvadeset puta? -Trideset.
Trideset puta, manje više?
Da.
Trideset puta, to je...
- Da.
Što te je natjeralo da je
tako povrijediš? Imaš li ideju?
Izgubio sam glavu.
-Izgubio glavu?
Onda, prijatelju, ima li vijesti?
Nemam što prijaviti.
To je bez veze.
- Kako posao?
Da. Hoćemo li naručiti hranu?
Pizzu ili kinesku?
Ne. Ne mogu se družiti.
Znaš kako je. -Što je bilo?
Čuj, Toni...
Ova istraga Erola Matisa,
htio sam reći, ako ima... nešto
što si zadržao poslije svih tih godina.
Kao što sam rekao Kim,
moramo zaštititi svoja leđa.
Došao si u pogrešnu kuću,
kolega. -Sigurno? -Sto posto.
Jer ako...
Sad bi bilo dobro vrijeme
da se riješiš toga.
Znaš me. Nikad se ne osvrćem.
U redu.
Sam ću izaći.
U redu. Laku noć,
prijatelj. -Laku noć, Toni.
S nama je da bi odgovorila
na to pitanje,
pomoćnica načelnika
Claudia Mayhew.
Beth misli da bi danas trebalo
biti više
ljudi na ulicama, je li tako?
Iskreno, Manda, potpuno se
slažem sa vašim slušateljem.
Da, nema više priče.
Treba nam moderna policija dostojna
vrijednosti ovog našeg velikog grada.
U stvari, čak bih išla...
Ne počinji. -I da, ako to
znači reforma iz korijena...
onda idemo na to. -Dobro. Hvala
što ste odvojili vrijeme za... -Halo.
Halo, ovdje inspektorica Markam iz
Profesionalnih Standarda. -Tako je.
Pokušavali smo doći do vas. -Da,
ispričavam se. Bila sam do grla u poslu.
Samo, nekoliko stvari se pojavilo kao
dio naše istrage. -Koje stvari?
Ima nekoliko detalja koje bismo
voljeli da nam izložite osobno.
Možete li pričekati minut?
Imam drugi poziv. -Nema problema.
Narednica Lenker. -Rekli ste
da pozovem. Mislim da sam je našla.
Ispričavam se, tko je to? -Jasmine Peters,
iz Zapovjednog centra. -Jasmine.
Ona žena o kojoj smo razgovarale,
trenutno je na vezi.
Zove se Maria De Souza.
Pričekajte.
Maria, ostanite na vezi.
-Jasmine, je li ona dobro?
Ne, on je u stanu s njom.
Jedinica je krenula.
Kad stižu? -Za 18 minuta.
18? -Lokalni timovi su daleko.
-Dobro. Pošalji mi njenu adresu.
Hatherway, Kule blizanke.
-Dobro. Ja sam bliže.
Jasmine, mogu li se
uključiti u poziv?
Naravno. Pričekajte, povezat ću vas.
Halo. Ovdje narednica Lenker,
čujete li me?
Maria, je li vam život u opasnosti?
-Maria, sjeti se što smo rekle.
Lupni jednom za ne,
dva puta za da. Razumiješ?
Jesi li ušla u kupaonicu?
-Jesu li vrata zaključana?
Dobro, Maria. Možeš li vidjeti
neki izlaz iz sobe?
Ima li prozora kroz koje možeš izaći?
- Na 9. je katu.
Glupa kujo! -Maria,
evo što hoću da učiniš.
Uzmi četkicu za zube, ili ključeve.
Imaš li u džepu ključeve
od stana? Dobro.
Dobro. Sad, Maria, hoću da ustaneš.
Maria, ustani. Stojiš li?
Dobro. Sad hoću da učiniš
ovo. On će proći kroz vrata.
Čim uđe, hoću da uzmeš
te ključeve,
i oštar dio tih ključeva
mu zabij pravo u lice.
U redu? Što jače možeš.
Onda bježi. I viči 'upomoć'.
Ja dolazim po tebe. Razumiješ? Maria,
razumiješ li? Reci mi da razumiješ!
Razumijem. -Dobro.
Zovi je opet, Jasmine.
-Zovem njen broj.
Zovem sve jedinice. Imamo nasilje
u obitelji, i prijetnju ubojstvom.
Stan 942, 9. kat, blok Hatherway,
Kule blizanke.
Tražim hitnu pomoć. Gotovo.
-Primljeno Zero Yankee Delta.
Sve jedinice, nastavite uz oprez.
Napadač još na lokaciji.
Potvrda. Sve jedinice, oprez.
Ne!
Maria!
Maria.
Imam hispano ženu palu sa zgrade,
jugoistočni kraj bloka Hatherway.
Osumnjičeni napadač u
stanu 942, 9. kat.
Krećem gore.
prevela: ZZoe