Jedinici V7 od narednice Lenker.
Ulazim u zgradu Hatherway, 9. kat.
Krenula sam u stan 942,
gdje je osumnjičeni.
Narednici Lenker,
primljeno. -Uđite.
Mi stižemo.
Dolazak za 3 minute.
Nastavite oprezno.
Policija!
Ulazim u stan. -Razumio.
Dvije minute do dolaska.
Zovi policiju.
Ne, stani.
Policija!
Stani!
Ne.
To je on.
Clive Silcox. -100 posto je on.
Ima li ga u bazi, raniji zločini?
Razne optužbe za napad,
obiteljsko nasilje,
članstvo u zabranjenim
organizacijama.
I neki desničarski skup,
mislim da je borbena liga.
Ni za što od toga nije osuđen.
-Od kada počinju optužbe za napade?
Kolovoz 2009. Policija je pozvana
zbog nereda na ulici Michaels.
Michaels. On je lokalac.
Zašto? Što te zanima?
Žrtva, Maria De Souza.
Mislim da je ona moj pozivatelj
iz Hayes Lanea. U utorak uvečer.
Anonimni poziv?
- Da, gospodine.
Nasilni momak, koji je tvrdio
da je ubio Adelaid Burrows.
Tražila sam dodatnu podršku,
sjećate se? -June... -A sada...
Možda je imao susjede,
kolege s posla, bivše partnerice.
Ako je imao nasilnu povijest...
-Vidi... -Ne, imala sam ga.
Dala si sve od sebe.
Najvažnije je da si dobro.
To je bitno. Znaš što, ako
ima nešto u tom drugom ubojstvu,
Adeladi Burrows...
istražit ćemo to.
Imaš moju riječ.
Nećemo nikoga štedjeti...
Tko visoko leti... -Kim.
Kako mogu pomoći? -Nisko padne.
Bri. Čujem da imaš
ubojstvo u župi.
Ispričavam se. Bok, ispričavam se.
Tražim June Lenker.
Dovedena je ovdje prilično davno.
- Jebi ga.
Tamo je. -Dobro, doviđenja.
Bok.
- Bok.
Dobro si?
- Da.
Sigurno?
Dođi. -Što su učinili
s tvojom odjećom?
Uzeli su je. Zbog dokaza i vlakana
i DNK... To je normalno. -Dobro.
Normalno? Nema ništa
normalno u ovome.
Leo, u redu je.
Samo posjekotine i modrice.
Oprosti, ne znam što je sa mnom.
-U redu je. Pričekaj samo sekundu.
Ispričavam se. Ispričavam se.
-Sve je u redu, dušo.
Radi li danas ovdje
neki liječnik?
Tamo je moja žena,
policajka, i napadnuta je.
Leo. Već su mi dali otpusnu listu.
Samo čekam savjetnika da je potpiše.
-Ona treba vidjeti liječnika.
U redu? Može li ga sad
vidjeti, molim vas?
Da, samo sekundu.
- Hvala.
U redu je.
Dušo, što to činiš? -Ništa.
-Je li to ono što mislim?
Objavljuješ li to na društvenim mrežama?
- Ne.
Bože, jesi. Daj da vidim.
Daj, mama.
- Jacobe. Što?
Doslovno fetišiziraš mamine povrede.
-Nadam se da te tata ne prati.
Nema šanse, blokirao sam ga.
Mada, imam 13 sviđanja i broj
raste. Je li to dobro?
Zvučiš kao da imaš 80 godina. -Netko
je upravo napisao da sam 'opasnica'.
U stvari, mogu živjeti s tim,
'opasnica'. -Oprosti.
Treba li se to dogoditi
pa da budeš ponosan na mene?
Nisam mogla spavati,
otišla na posao.
Ovo je on. Clive Silcox.
Ovo je Clive Silcox.
Ako je bilo tko naišao na njega.
Bivša djevojka, sestra, obitelj.
Sve može pomoći.
A ovo je moj direktan broj.
Ovo je moj novi broj.
Hvala, dušo. Spasila si me.
-Bijela, jedan šećer?
Nek' budu dva. Klonula sam.
Ne, u redu je.
Ne mogu vjerovati da još radiš noću.
- Navikneš se.
Nisam ovdje zbog sebe. To je
samo posao. Male su prilike,
ali pokušavam pronaći ovog
čovjeka. Clive Silcox.
Raspitat ću se.
June, došlo je do promjena sa kulama
Hatherway. Žao mi je. Samo nas pozovi.
Oprostite.
Gospodine. Znate da sam ja
bila prva na mjestu zločina?
Odmah ću vas zaustaviti. Ispostavilo
se da je ovaj čovjek, Silcox,
već predmet istrage. -Stvarno?
Navodno je mlada žena prošlog
listopada napadnuta idući kući.
Zapovjedništvo smatra da je bolje ovo
ubojstvo prebaciti postojećem timu.
Jeste li ga našli?
-Za sva pitanja bih vas
uputio na kolegicu
inspektoricu Gearing.
Ona je glavna, ja samo
namještam izlog.
Stanite, znači... Misli
li ona da je on još ovdje?
Ne sviđa mi se kako to izgleda.
Gospodine, prije nego što je
umrla, žrtva, Maria,
je rekla operateru da je ona
pozivatelj iz Hayes Lanea.
Hayes Lane? -Anonimni poziv koji
sam vam prenijela u srijedu. -Da.
Ako uspete privesti osumnjičenog,
htjela bih dopuštenje da ga
ispitam u svezi sa tim navodima.
Navodima?
-Ubojstvo Adelaid Burrows.
Dva poziva, ista žena. To je vaša
hipoteza. -Je. -To je vrlo tanko.
Ne. Maria De Souza je rekla
operaterki, 'Već smo razgovarale...'.
Da, već smo razgovarale. Ranije.
Nije rekla gdje i kada.
Ne možemo to isključiti. Ima
fizičkih sličnosti između tih žena.
Imaju... sličnu građu. Obje su
hispano porijekla. Zvuče isto.
Rekli su mi da ste je
vidjeli kako pada.
Da. -Neću vam se
obraćati sa visine,
ali čuo sam snimak razgovora
i što ste rekli.
Savjet koji ste joj dali u
posljednjim trenucima života.
To je bilo na mjestu. Zauzeli
ste se. Bili ste s njom.
Ona je pozivatelj.
Dobro. -Iz Hayes Lanea.
I velika je vjerojatnost... -Vidite
ono što hoćete. Svi to činimo.
Samo hoću ispitati čovjeka.
Oboje hoćemo, narednice.
Nažalost, njega nigdje nema.
-Prošlo je 10 sati.
Trošite vrijeme.
Pripisat ću to kvrgi na
vašoj glavi. -Dobro sam.
Ne. Bili ste žrtva napada.
-Zašto mislite da je još ovdje?
Ovo nije mamurluk.
-Trošite vrijeme i resurse.
Treba ga ići tražiti.
-Idite kući i naspavajte se.
Ovdje smo na istoj strani.
KOKOS
Čujte. On je davno imao
djevojku. Istu kao ja.
Rekao je, 'Glupa kuja.
Nikad nije slušala'.
Nikad ga nije usrećila.
Možete li mi reći ime?
-Maria. -Maria. Dobro, Maria.
Zvala sam vas. Već smo
razgovarale. -Da, sjećam se.
Izbo ju je puno puta istim
nožem kao i mene.
Čovjek služi kaznu od 24
godine zbog tog ubojstva.
I stalno govori da je
taj tip u Whitecrossu,
kaže da je takav gubitnik
i... -Glupa kujo.
Reci mi da razumiješ...
- Razumijem.
Daj mi je...
-Glupa kuja nikad nije slušala.
Nikad ga nije usrećila.
Zapisivali smo vaša pretraživanja
vozila u bazi podataka.
Kao što vidite, ni za jedno nema
broja slučaja.
Trebate se vratiti na sve
te pretrage
i naći i unijeti
odgovarajući broj slučaja.
Sigurno ste svjesni da
je to povreda...
Prođi kroz svoj log akcija,
nađi sve brojeve slučaja,
i sredi ovo, u redu?
Gospodine, zahtijevam forenzičku
analizu glasa dva
poziva hitnoj službi.
Hayes Lane i sinoćnja žrtva, da bismo
provjerili je li to ista žena.
Nije naš slučaj, June.
Mislim da je to jasno.
Gospodine. Poziv iz Hayes Lanea,
označen je od zapovjedništvo.
Tražili ste da to pratim.
Ako je pozivatelj bila
Maria De Souza,
možemo zatvoriti slučaj.
Samo to tražim. -Dobro, vidi.
Vidim da si uznemirena. U redu?
Iskreno, porazgovaraj
sa Jimom.
Ranjen je u provali u Oukmoru.
Je li tako, kolega?
Možda da to učiniš. U redu?
-Da, gospodine.
Doris Matisse podnosi žalbu na
osudu svog sina, Erola.
Jesmo li spremni?
I opet! Idemo! Hej, hej!
Sad idemo.
Na stranu. Hajde.
Sve će biti dobro za tebe.
-Samo neću da ljudi bulje.
Ma daj. Ti si mlada, dušo. Ovo je
tvoj veliki dan. Moraš paradirati.
Vi ste Doris Matisse? -Da. Skoro
smo završili. Samo prođite.
Ne znam. Jednostavno ne znam.
-Dođi se vidjeti u ogledalu.
Da, vidiš? -Pa, veliko je.
Dajte da vidim s haljinom.
-Slagat će se s haljinom. S ovim tamo.
Čudesno je.
Vidimo se sljedeći tjedan.
-Da. Vidimo se tada. -Doviđenja.
Kako mogu pomoći?
-Izgledat će sjajno. -Hvala.
Ja sam narednica June Lenker.
Oprostite što vas gnjavim. -U redu.
Latisha, daj nam minutu,
hoćeš, dušo? -Naravno.
Pokušavamo pronaći ovog čovjeka.
Zove se Clive Silcox.
Traži ga policija.
Pokušavamo doznati gdje
se krije. On je lokalac.
Kontaktiramo sve koji su
se mogli sresti sa njim
ili su se poznavali s njim.
Mislite da ste mogli... -Recite mi,
što tako fina žena radi
u policiji?
A vaš sin? Možda su
se nekad ranije znali.
Razgovarali ste s mojim
Errolom? -Ne. Zašto? Mislite...
li da su se znali?
Možda je otišao u Errolov
stan? Možda je znao Adelaidu?
Zašto spominjete Adelaidu?
Slušaj, ljubavi.
Nisam nova u ovome. Radar za
sranja mi radi bolje nego mnogima.
Samo pokušavam pronaći
pomoć za to.
Imate li karticu, gđice narednice,
što je to? -Lenker. June Lenker.
Slušaj me, narednice Lenker,
ako misliš da možeš
doći ovdje,
i prikvačiti još koji
problem mom Erolu...
Ne, ne pokušavam to.
-Izađi, molim te.
Tko te je poslao? Je li te
on poslao? -Tko? -Hegarty.
I svi njegovi momci.
Njegova ekipa, samo lažu.
I oni...
Oni su mi oduzeli sina, znaj.
A kad pokušaš da im se
usprotiviš, sasvim učtivo.
"Žao mi je, mislim da ste
pogriješili." Greška! Samo to.
Poruči mu od mene,
'Još sam ovdje'.
Tako je. Clive Silcox. U ožujku
2011., stanovao je u ulici Lake 24B.
Ulica Lake. Iza ugla.
-Uposlen u Isporukama Radin.
Ona židovska tvrtka.
Isuse, sjećam se.
Ima li alibi? -Nisam mogao pronaći.
Šteta. I u to vrijeme ga nismo
ispitivali? -Naravno, ne.
Što? Moramo ganjati svaku bitangu
po Londonu? -Imali smo krivca.
Vidi, sve što dovodi Silcoxy blizu
Adelaide, Errola Matisa i tog stana...
Sve što ona može koristiti da
napadne mene ili našu istragu,
moram znati. U redu?
Nisam je maltretirala.
-Ona je imala takav osjećaj.
Zato, ili mi odmah reci kakve veze
moj klijent ima sa Silcoxom,
ili, kunem ti se, zvat ću
policiju i žaliti se.
Postoji prilika da Silcox ima
informaciju
bitnu za Adelaidino ubojstvo.
Zato sve što povezuje Silcoxy
s Adelaidom ili Errolom...
'Bitna informacija'? Što
hoćeš reći? On je svjedok?
Ili osumnjičeni?
Ne mogu, to je povjerljivo.
-Zaboga.
Chloe? -Da? -Imaš prijatelje
u Hackney Downsu?
Da? -Treba mi usluga. -Čuj, ako je
ovo u vezi tvog slučaja ubojstva...
Daj, Chloe.
-Neću se uplitati.
Znaš da ne mogu ulaziti
u to. Povjerljivo je.
Molim te. Ne bih tražila
da nije važno.
Koliko je velika usluga?
Izvoli.
- Hvala.
Najjača Java u Dalstonu.
Ne zahvaljuj mi dok ne probaš.
Razgovarala sam s Doris,
Erroll je išao u školu s njim.
S kim? -Cliveom Silcoxom.
Akademija Sv. Joseph.
Ali Clive je bio dvije godine prije,
pa se nisu baš družili.
Mada Doris kaže da je znala obitelj.
Pomalo. -Pomalo? Što to znači?
Erroll je imao rođaka, Jameela,
koji se palio na Silcoxovu sestru.
Ali Doris je bila protiv toga, pa...
Znači, Erroll ga je
poznavao? -Poznavao ga je.
Hvala.
- Nema na čemu.
Djelujem li ti agresivno?
Agresivno? Kako?
-Nervozna.
Živčana. Svadljiva. Luda.
Slobodno me prekini.
Roj je rekao da sam uznemirena.
Ali to je samo šifra za luđakinju?
June. -Što? -Prošla si traumu,
u redu. Ima pravo pitati.
Znači, previše razmišljam.
Baš seksi parkiraš, znaš?
-To je uvrnut kompliment.
Kao to? -Ne. -To? -Jebi ga.
Hoćeš da se dokrajčiš? -Ne.
-Mogu uzeti sladoled ako hoćeš.
Dobro si?
U stvari sam u priličnim problemima.
Hajde. -Evo, evo?
Ne razumijem. Pretraživala
si bazu, pa što?
Svaka pretraga mora biti vezana
za posao. Mora imati broj slučaja.
Pa? -Nije bilo za mene, nego
za mamu. -Dobro, koliko puta?
Ne znam. Osam?
Osam? June. Zašto mi nisi rekla?
-Jer sam znala što ćeš reći.
I neću se opet smještati u ustanovu.
Neću joj to učiniti. Ne više.
Pa, je li ovo bolje?
Ilegalne pretrage baze?
Ništa od ovoga se ne bi dogodilo
da nije tog jebenog čovjeka.
Hegertija. -Sad si rekla da je
bila slučajna provjera.
On je to sredio. Zna ljude.
Zna svakoga.
Onda razgovaraj sa nadređenim.
-Royom? -Da. Reci mu što si učinila.
To je najgore što bih mogla. -Zašto?
-Jer se on slijepo drži pravila.
Pomislit će da mu je to
dužnost prijaviti.
Onda idi još više.
Pomoćnik povjerenika.
Onaj koji te je pogurao
u tu jedinicu.
Samo da okrenem njegov broj?
'Hej, sjećate me se?'
Ja sam ona prema kojoj ste bili fini
na regrutnom vikendu u Hounslowu.
Što da ne?
-Jer ja nisam kao ti.
Ne mogu ići kroz život
gurajući se.
Nije zločin biti samouvjeren.
-Samouvjeren?
Nisam baš sigurna ni
što to znači.
Dobro. Znači, ovo je... stvar
privilegije. -Ne znam, Leo.
Ali ono što znam je da ne bih
vikala na neku sirotu bolničarku
koja se tamo zatekla jer
sam se morala ispuhati.
Je li to samouvjereno? Ne znam.
Možda. Vjerojatno. Ne znam.
Opet. Skloni se. To je faul. -Što
se događa? -Faulirao ga je. -Je li?
Da. Sapleo ga je.
Jake, samo ga poslušaj, kolega.
Sad ćeš dobiti upozorenje.
Drugi put ispadaš. U redu?
Dobro. Hajde, igraj. -Hajde,
Jacki. Glavu gore, kolega.
Slušaj, u redu.
Ispričavam se.
Bio sam grub prema nekoj
bolničarki, ali bio sam u kaosu.
Bio sam uznemiren jer sam
upravo primio poziv.
I na minutu... slušaš li me?
Mislio sam da si mrtva.
Hajde, kolega.
Znaš,
ponekad ne znam jesmo li
na istoj planeti.
Halo? -Bok, June. Ovdje Becca
iz Sigurne kuće u ulici Moore.
Da. Bok. -Raspituješ se za Clivea
Silcoxy? -June? -Doznali smo...
Posao. -Dobro. Hoćemo li uhvatiti
bus? -Vidi, netko je došao i...
U redu.
Vi ste Dawn Taylor? -Tako je.
-Oprostite što vas gnjavim.
Ja sam narednica June Lenker.
Pokušavam pronaći čovjeka koga
ste znali, Clivea Silcoxy.
Čujem da ste se znali 2018.
Znate li gdje ga mogu naći?
Ili njegove prijatelje?
Gdje bi mogao...
Ne. -Ne? Dobro.
Pođi sa mnom.
Dobro. Hvala ti na vremenu.
Zašto ne? -Moja mama.
Zero Yankee Delta. Ovdje narednica June
Lenker. Ja sam na adresi Verlaine 70.
Mislim da vidim Clivea Silcoxy.
-Primljeno, gotovo.
Vozila s podrškom su
krenula. -Koliko su daleko?
Zero, delta, bravo. 6 minuta.
Ostanite gdje ste.
Pričekajte podršku, gotovo.
Razumijem.
Zero, Delta, Yankee. U kući
se čuje buka, gotovo.
Pričekajte. Podrška stiže.
Zajebi to.
Policija! Otvaraj.
Policija! Zero Delta Yankee.
U kući se odvija napad.
Što se događa? -Mogu li ući u vrt?
-Da. -Pričekajte podršku.
Sve jedinice.
Zero Delta Yankee.
Hitno potrebna pomoć vatrogasaca.
Zero Delta Yankee,
molim ponovite.
Zero Delta Yankee, molim
ponovite. -Kažem, kuća gori!
Hitno potrebna pomoć vatrogasaca.
Halo? Dawn?
Halo?
Ima li koga unutra?
-Upomoć! Ovdje smo!
Sklonite se od vrata!
Izađite! Idite dolje! Hajde!
June. June.
- Da?
Ovo nije došlo od mene.
Zakuni se. -Imaš izvješće
patologa? -Zakuni se. -Kunem se.
Obriši ga čim završiš s njim.
- Da.
Spremna?
On zna da ću ja biti na sastanku?
-Da. U stvari, on je to predložio.
Hvala vam što ste oboje
našli vremena...
To je najmanje što možemo.
-Dakle, najnovija vijest.
Clive Silcox je priznao
ubojstvo. -Fantastično.
Lako se predao, zar ne? -Ubojstvo
Marie De Souze. Izbjegavanje uhićenja.
Tu je naišao na pogrešnog
policajca. -Stvarno.
Pitali smo, 'Zašto ste je ubili?'
Znate što je rekao?
Prosula je boju na tepih.
-Ne. -Boju na tepih.
Taman pomisliš da si čuo sve.
Tužiteljstvo je odobrilo, pa smo ga
optužili prije tri sata.
Znači, idemo dalje. -Htjela bih
vaše dopuštenje za ispitati Silcoxy.
U svezi sa?
-Ubojstvom Adelaid Burrows.
To je stari slučaj. Dvije tisuće...
-2011.
2011. Jedanaeste,
staro ubojstvo.
Momak, Erroll Matisse, služi...
24 godine. -Da. Samo hoću
razgovarati sa njim.
Dobro, mislim da trebamo
to raščistiti, znate?
I izbaciti sve. Detektivko
Le... mogu li vas zvati June?
Naravno.
- Dobro, June.
Koje su to nove informacije koje
smještaju Clivea Silcoxy u taj stan
s Adelaid Burrows? -U to vrijeme je
živio u kraju. -Ulica Lake 24B.
Tako je. Samo 500 metara
od Kula. -Veliko staro susjedstvo.
Silcox ima povijest navodnih
napada na žene.
Jednom 2009, a onda...
-Svibanj 2011. Da. Što još?
Išli su zajedno u školu.
Silcox i Erroll Matisse.
Sv. Joseph. Preko 2000 djece.
Koja godina razlike.
Silcox je imao sestru, Lien, koja
je bila bliska s Erolovim rođakom.
Svi imamo rođake.
Neki više od drugih.
Jeste li ga uopće ispitivali?
June... -Da ga eliminirate
iz istrage?
Reci mi, June, je li ti poznat
izraz 'nesvjesna pristranost'?
Išao sam na seminar, po kazni.
Dobio sam bedž.
Bilo je vrlo poučno.
Vidiš, ono što je važno
kod nesvjesne...
Znam što je nesvjesna pristranost.
Ovo je za one sporije otraga.
Bez uvrede, Roj.
Ponekad, časnik može dobiti
iskrivljen pogled na slučaj.
Zahvaljujući svojim,
usudio bih se reći,
postojećim predrasudama.
-Predrasude?
U redu. Prepolovimo razlike.
Vjera?
Osuda? Može li tako?
Vidite, June je stekla uvjerenje
da je tom Erolu Matisu,
čovjeku... neka se zna,
zapadno afričkog porijekla, je li?
Da mu je učinjena nepravda,
iz nejasnih razloga.
Osim tog poziva hitnim službama.
-Još jedan. Dva poziva. Dvije žene.
Dva poziva. Jedna žena.
Ne možemo to isključiti.
Jesi li svjesna koliko je žena
pretrpjelo nasilje u obitelji
u ovom gradu, samo prošle godine?
Skoro četvrt milijuna.
-Da. Skoro.
Obje su govorile portugalski.
-Portugalki ima puno.
Govorimo o oko 80 ili 90
tisuća koje žive ovdje.
Zato trebamo provesti
ekspertnu analizu... -Pobogu.
Da utvrdimo je li ista žena
uputila oba poziva. -Dobro...
A što je s njom? Marijom?
Tko? Aha, žrtva. Da ne spominjem
laboratorijske troškove.
Već imamo prekoračenje
od 5 znamenki.
Imamo čovjeka u pritvoru spremnog
da prizna krivicu za njeno ubojstvo.
Da poštedimo njenu majku, brata,
njena dva siročeta agonije suđenja.
Njeno tijelo već ide za Sao Paolo.
To je dobra vijest.
A ti ipak hoćeš sve to uništiti
zbog neke fiks ideje.
Maria je imala dvije stare
ubodne rane.
Rame. Abdomen.
Pozivatelj iz Hayes Lanea je također
prijavila da ju je partner izbo.
Rekla je, 'izbo ju je',
misleći na Adelaid,
'pun puta istim nožem kojim je
ubo i mene'. -Oprosti, odakle ti to?
To su njene riječi iz poziva.
-Ne govorim o pozivu.
Govorim o povredama
gđe De Souze.
Reci mi, June, jesi li
vidjela izvješće patologa?
Mislim da je ovdje važno...
-Ne. Žao mi je što inzistiram,
ali to izvješće patologa je poslat
kao povjerljiv Viv i njenom timu? -Da?
Viv, jesi li dala izvješće narednici
Lenker? -Ne, gospodine. -Nije.
Zato moram pitati, kako je
dospio na tvoj stol? -Nije.
Netko ti ga je dao? -Ne.
Nego? Onda si hakerica
u ligi sa Sjevernom Korejom?
Kažeš da nisi pročitala
izvješće patologa?
Ne, gospodine. -Odakle
ti onda te informacije?
Vidjela sam ih.
Vidjela si ih?
Bila sam prva na licu mjesta.
Kada sam našla Mariju, naravno
da sam provjerila vitalne znake.
Vidjela sam ih.
Vidjela sam povrede.
Dvije stare povrede.
U djeliću sekunde.
Dva poziva.
Poklapaju se ubodne rane.
Povećava li to šanse?
Nastavi. Čist kontakt. Znači, sve
je u tajmingu. Moram... Vidiš?
Dobro. Hajde opet. To je savršeno.
Da! Sjajno je.
Pokušaj opet. -Dobro.
-Hajde. Da, to je dobro.
Što je ovo? Dodatni trening?
-Tako je. -Hajde onda. Stani. Tamo.
Stani. Dobro, čekaj. -Kakav gol!
Sve si naučio od mene. Sve od
mene. -Mama, to je rukomet.
Sramotiš se.
Idemo opet.
Halo? -Ispunila ti se želja.
Zbog, citiram,
'Izuzetnih okolnosti'.
Zatvorenik izlazi. -Slobodna si
da ispitaš osumnjičenog. -Hvala.
Da, ali plan intervjua će biti
unaprijed odobren, u redu? -U redu.
Specifične reference na
ubojstvo Adelaid Burrows
su zabranjene. Razumiješ? -Dobro.
-Osim toga, možeš ga ispitati.
Hvala, gospodine.
Clive Silcoxe, priznali ste
ubojstvo Marie De Souze.
Ali danas sam došla tražiti
vašu suradnju po drugom pitanju.
U ožujku 2011, stanovali ste u
ulici Lake 24B. Je li tako?
Da.
Prepoznajete li ovog čovjeka?
Znate li ga?
Erroll. -Erroll Matisse. Išli ste
zajedno u školu Sv. Joseph?
Da. -Znali ste mu obitelj? -Tako
je. -Svjesni ste da Erroll Matisse
služi dugu zatvorsku kaznu?
-Hvala.
Dvadeset četiri godine?
-Tako je. Znate li gdje?
Whitecross? -Zatvor Whitecross, tako
je. -Pa što? -Narednice Lenker.
Znate li zašto? -Da. -Oprostite...
-To je opće poznato.
Ako pokušavate smjestiti
mom klijentu...
Ne. Samo hoću da on to kaže.
Kako se ona zove? -Dobro.
-Reci. Izgovori njeno ime.
Sada prekidam ovo
ispitivanje. Vrijeme je 14:36.
O čemu ona to?
Znao ih je. Znao je oboje.
-June.
Dan, hoćeš li ti...
-Ne. Samo ti izvoli.
Po tvom zahtjevu, inspektor Hegarty
je mislio da je mudro otići dalje
i provede punu forenzičku
analizu dva poziva.
Definitivno je.
Fonetičar i inženjer su došli
do istog zaključka.
Različiti naglasci.
Različit izgovor vokala.
Različite žene. -Što?
-Apsolutno nema sumnje.
Vaš pozivatelj iz Hayes Lanea
nije bila Maria De Souza.
Ništa ne povezuje Clivea
Silcoxy s tim starim ubojstvom.
U redu? Slažemo se?
- Završimo to jednom za uvijek.
U redu?
Što je s tobom?
Pogledaj Chloe?
Ona nema problem.
Samo se miri s tim.
Što je s Profesionalnim standardima?
Jesi li im se javila? Ne?
Riješi to. Optužit će
te za nedolično ponašanje.
June.
On je bio u pravu.
Ja sam pogriješila.
Jebeno mrzim to.
Vidi...
Govori se...
Dan pošto je Silcox
ubio Mariu De Souzu...
Hegarty je preko noći sredio
forenzičko izvješće za dva poziva.
Što?
Znao je da su različiti pozivatelji
i... -Ubrzao je izvješće.
Stani. Cijeli taj sastanak.
Pristanak na ispitivanje.
Zašto? Zašto bi to učinio?
Nikad ne propusti dobru krizu.
Prešao me je.
To je bila zamka, a ja
sam uletjela pravo u nju.
Misli da ako me dovoljno jako
udari, neću više ustati.
Ne.
Sa mnom neće tako.
Imao je djevojku, davno.
Istu kao ja. Rekao je, 'Glupa
kuja nikad nije slušala'.
Nikad ga nije usrećila.
Ubo ju je puno puta istim
nožem kao i mene.
Čovjek je u zatvoru 24 godine
zbog tog ubojstva.
A on stalno govori da je
taj tip u Whitecrossu...
Kaže da je takav gubitnik...
Kada je ovo bilo?
- Prošlog utorka.
Čuj, ovi pozivi su tajni.
Ako ikome kažeš za ovo,
oni će me uništiti.
Evo.
Mislila sam da si muslimanka.
-Ja sam Sik. Sing? Sonia Sing.
Pijemo ovo kao limunadu.
Dobro. Pogriješila si.
Izgubila si bitku.
Znaš što? Ona je živa.
Ona je jedina osoba koja može
pomoći Erolu i živa je.
Da.
I mi ćemo je naći.
prevela: ZZoe