Hej, slušaš li ti mene? Kažem
ti, imam neka svoja zapažanja.
Ne, čovječe. Nisam...
Halo? Bila je pucnjava u parku
Rowntree. -Dobro, jeste li sigurni?
Tamo je dječak.
Mislim da je upucan.
Vidite li... Pucaju li još?
- Ne znam!
Samo leži tamo.
Ne pomiče se!
Da, Johne, ja sam u parku Rowntree
u oblasti Hackney Downs u Londonu.
Vjeruje se da je dječak upucan
na povratku kući iz škole,
svjedoci kažu da je pucano
iz vozila u pokretu.
Izgleda je ovo najnoviji
u nizu nasilnih sukoba bandi
posljednjih mjeseci.
I kao što možete vidjeti,
cijeli park...
ZNATE LI OVU ŽENU?
Dobro, slušajte svi.
Upravo sam čuo da imamo
veliki incident poslije
pucnjave u parku Rowntree.
Moguće i vjerojatno
sukob bandi.
Hackney Downs hoće
rasporediti dodatne policajce.
Cijenili bismo ako se netko
prijavi dobrovoljno.
Glavni časnik je
viši inspektor Hegarty.
Samo te detalje imam za sada,
ali znajte da će nas pritiskati,
naši resursi će biti napregnuti.
Zato, trebate se fokusirati.
Bar je dječak živ.
Živ? Da, ono što je ostalo od njega.
Gabby, pokaži mu snimak.
Uživaj u pogledu. 9 mm.
- Još mu je u glavi?
Pokrpali su ga, ali sad čekaju da
otok spadne kao da je upaljen palac.
Rekao sam kirurgu da nam
treba taj metak.
Što ga prije dobijemo, prije ćemo
početi tražiti oružje.
Što kaže papirologija? -Vanjski
časnici su raspoloživi za raspored.
Da, ja ću odlučiti o tome.
- Stvarno?
Razgovarao sam sa majkom. Ne
možemo je dovesti pred kamere.
Siguran si? Mislim da bi to
odjeknulo i dalo im punu sliku.
Gospođo? Možete li na trenutak,
molim vas? -Dobro. -Hvala.
Narednice Lenker. Dobro
došli. -Hvala, gospodine.
Evo. Izaberite. Za medije.
Hvala što ste došli. Drago
mi je što ste vi digli ruku.
Da, i ja imam sina, pa...
Samo hoću pomoći. Dobro.
- Valery. - Da?
Za ured komunikacija.
- Naravno.
Dobro ste? -Da. -Zoom link vam
je postavljena u autu.
Kako ide nalaženje našeg
pozivatelja iz Hayes Lanea?
Pa, skrenula sam pozornost
hitnim službama,
ako opet pozove, ali, osim
toga... -Učinili ste sve što možete.
Nemojte se živcirati.
-Neću, gospodine.
Što uopće činiš ovdje? Mislila sam
da ga mrziš. -Za 5 minuta.
June Lenker?
Ne. Oprostite...
- Mala šala.
Danas sam s vama. Po kazni. Kim
Cardwell. -Da, znam tko ste. -Dobro.
Znate li koliko bandi operira
u ovom kraju?
17. Za koje znamo.
I oni su superheroji za
klince ovdje.
Tako je. -Mislim,
možemo pokušati.
Kucati na vrata,
ali nitko neće razgovarati.
Ovdje neće. -Čemu onda
to? -Nema svrhe.
Kad info dođe, ako dođe,
dobit ćemo ga iz podzemlja.
Doušnici. Tajni izvori.
Okupite se!
I vi, narednice Lenker.
Sjajno je imati toliko časnika
pred sobom. -Bok, ovdje Hegarty.
Informacija. Da, taj dječak u parku.
Znam. Devet godina.
Da, vi ste majka. Naravno.
Da. Manje više.
Baš me briga. Čujte...
Da, mogu vam učiniti uslugu,
ali morate i vi meni.
Mogao bih ga preporučiti.
Čuj, ne bih ovo radio, ali ti
si jedini koga mogu pitati.
Da. Pokušaj da ispipaš.
Vidi što će ispasti.
Tko su oni momci s kojima je Jacob?
Oni su samo dječaci, ljubavi.
Znam, mama. Ali gdje je njegova
uobičajena družina? Navin i ostali?
Pa, bili su pomalo...
Kako bijaše ona riječ?
Štreberi. -Možda su se posvađali.
-Nije mi ništa rekao o tome.
Smiješna si.
Možeš li jesti glasnije?
To je normalno.
-Policija u Istočnom Londonu
apelira na svjedoke, poslije pucanja na
učenika ranije danas u parku Rowntree.
Devetogodišnji Isaac Whitlow, koji
je u kritičnom stanju...
Zaboga. Je li to on?
- Što?
hitac u glavu...
-Dječak s tvog posla?
dok je išao kući iz škole
nešto poslije 4. -Da.
Zaboravio sam. Zvao je
Jacobov otac. -Zach? Što on hoće?
Znaju obitelj.
Izgleda je Morowa u školskom odboru
s dječakovom mamom. -Naravno.
Pitali su, 'Hoće li biti dobro?'
Zvat ću ga. -Misliš da bi učinili
toliku frku da je dječak bio crn?
I ja sam isto pomislio. -Bože,
vas dvoje. Hoćete zlatnu zvijezdu?
U sklopu istrage na terenu, policija
je objavila slike nekoliko ljudi...
Znate da ima metak u mozgu?
Njegova... -Bit će dobro, mama. -Još
jedan čaj? -Još nije bilo uhićenja.
Čašu vina?
-Hajde. Zakreni mi ruku.
Koji dio? -Čega? -Mozga.
Ovaj.
Desni prednji režanj.
-Pa, što to...
O čemu vas dvoje sraćkate?
-O tebi, mama. -Onda je u redu.
Hvala.
On kontrolira neke
kognitivne funkcije.
I?
Teško je reći, naročito kod djece.
Kada ga operiraju? -Večeras.
-To je dobro, znaš?
Što prije ga izvade...
Vidimo se kasnije, brate.
Što?
Stani, što? Sad radiš za njega?
-Ne, samo na ovoj istrazi.
Isuse, čuvaj se. -U redu je. To je
samo prilika za vidjeti ga izbliza.
Vidjeti ga kako radi. Da ga prevedem
na našu stranu. Ako je moguće.
Je li bio dobar? Ili čudan?
Jesi li doznala nešto?
-Još ne.
Ali poslao je Kima Cardwella da pazi
na svaki moj korak. -Baš utješno.
Dobro. Koje su tvoje novosti?
Privukla sam neke Dorisine
dobrovoljce, iz kampanje.
Dobro je. -U redu su. Znamo ih
godinama. -A kako si objasnila ovo?
Poziv iz Hayes Lanea?
Rekla sam da je ona netko tko
može pomoći u Errolovom slučaju.
Samo to si rekla? Ništa
o pozivu? -Ne. Kunem se.
U redu. -I sad su tamo, šire
vijest. Po kafićima, svratištima.
Prvo po brazilskim. -Hvala.
Stani. Prije nego što odjuriš.
Što je to? -Dokaz.
Errolovo staro suđenje.
Sonia. Ne. Složile smo se da
ćemo raditi na pozivu iz Hayes Lanea.
Znam što smo rekle.
Samo pogledaj, u redu?
Ne bi ni trebala biti ovdje.
- Zaboga.
Zaklela sam se šefu da
neću ni prići Errolu.
Zato, ne. Naš prioritet je
poziv iz Hayes Lanea.
To? 'Čuvena veza za
pomoć'? To je šala? -Ne.
Ne. Ona je tamo. -Samo
pogledaj. Ja nisam policajac.
I nisam u divovom zamku.
Ti jesi.
Molim te, udijeli nam mrvicu
tvoje ekspertize.
Dobro.
Hvala, dušo.
Ton? Dođi, kolega!
Sve je spremno za tvoju...
-Što? Kolonoskopiju?
Taksi je rezerviran?
-Da. Sve je sređeno.
Možeš me čekirati na tvom spisku.
-Ti si stalno ovdje.
Ako bude problema, zovi me.
Kako ide istraga?
Jesi li ti dijete?
Ne rugaj se puteru od kikirikija.
To je dobra, zdrava hrana.
Čuj, kolega. Imam nešto za
tebe u gostinskoj sobi.
Ali, neće ti se dopasti.
Znači, misliš da je tvoja mala
prijateljica rekla da odustaje?
Nema šanse.
Ja sam je ubio. Ubio sam
Adelaid Burrows.
U jednom od stanova dolje je
tuča. -Mogu li dobiti adresu?
Čuješ li? Ona vrišti! Bože.
Gdje je mama? -Tvoja mama
nije ovdje. -Gdje je Errol?
Gladan si? -Da. -To je dobar znak.
Što bi htio jesti? Tijesto?
Krumpiriće? Sladoled? Žele?
Ne volim žele. -Dobro,
onda nećemo žele.
Tko kuha kod kuće?
Errol.
I, koja je presuda? -Nepristrana
sam. Samo gledam dokaz, ali...
Nije sve dobro. Ima prošlosti. Errol
krade novac od svojih roditelja.
Pozvana je policija, što je
to bilo? -Dugovi, droga.
To mu je bio loš period.
Izigrali su ga ljudi koje je
pokušavao impresionirati. -Dobro.
Nakon toga razna uhićenja.
- Da.
I pušten je svaki put.
-Da, znam što ćeš...
Crnac, pogrešno mjesto,
pogrešno vrijeme.
Moram li ti crtati? Nasumična
uhićenja. -A što je s neredima?
Jebi ga. -Ulica Tottenham
High. Kolovoz 2011.
To je koji tjedan prije nego što
je Adelaid ubijena. Što je to bilo?
Je li i to bila greška,
ili... -Dobro. Pljačkao je.
Mislim, pobogu. Znaš li
koliko je ljudi tada uhićeno?
I mislila sam da si nepristrana.
Dobro, vidi. Ako na minutu
zaboravimo njegovo priznanje,
ovo je više o onome što
ne vidim. Errol nema...
Sonia. -...nasilnu prošlost,
nema obrambenih ožiljaka na žrtvi,
nema svjedočenja susjeda.
U stvari, nema motiva.
Osim novca. Novčani problemi.
Ali opet, gdje je prošlost?
Gdje je narativ? Gdje je dokaz?
Samo njena krv na njemu.
I pobjegao je s mjesta
zločina s Patrickom.
Sudar. -Da, što je to
bilo? -Errol se ne sjeća.
Tužiteljstvo kaže ubojstvo i
samoubojstvo.
Prvo uzme njoj život, onda pokuša
oduzeti život sebi i dječaku.
A što ti misliš?
- Pa, razumijem.
Hoćeš se ubiti,
naglo ubrzavaš, pakleno voziš.
Ali, evo gdje je problem.
Kada ga je kombi udario, on je
skretao. Errol je skretao desno.
Krenuo je na jedino mjesto
gdje je uvijek bio dobrodošao.
Htio je biti siguran.
Htio je da ga zagrle.
Išao je kod Doris. Svoje mame.
Hoćeš se sresti s njim?
Mogu to srediti. -Ma, da.
Čim dobijem nalog
za posjetu Erolu,
opet ću se naći pred
Profesionalnim Standardima.
A on baš to hoće.
-June, ja sam odvjetnik.
Poznajem pravosudni sustav,
znam kako funkcionira.
I iskreno, toliko puta sam bila u
Whitecrossu, da znam kako oni rade.
Vidjela sam pukotine.
Ako ga hoćeš vidjeti...
mogu te uvesti. I kunem ti se,
Hegarty neće doznati.
Da? Ne?
Moram se javiti.
Halo? -Narednice Lenker. Ovdje
inspektor Hegarty. Ja sam u bolnici.
Žao mi je što pitam, ali možete
li odmah doći ovdje?
Je li sve u redu? -Kirurzi
još neće operirati.
Jenny Whitlow? -Balističari
moraju čekati taj metak.
Tamo je. -Isaacova mama vas
je tražila. -Mene? Zašto?
I ja sam se pitao.
June?
Da. -Bok.
Morowa mi je poslala poruku.
Rekla je da ste fini
i da vam mogu vjerovati.
Da, samo da se zna, Zach, njen
muž, je otac mog djeteta, te...
Je li dječak ili djevojčica?
Dječak.
Colin misli da ga
trebamo premjestiti.
Znate, pokušajmo u
drugoj bolnici.
Stvarno? Znate, on je ovdje u dobrim
rukama, Jenny. Dobiva odličnu njegu.
Da. Ali, samo hoću da ga
izvade iz njega. Znate?
Samo hoću da ga izvade. Žao mi je.
Hvala. -Pa, što je ona?
Prijateljica?
Prijateljica prijatelja. -Dobro je
što vas je označila kao normalnu.
Što ona zna.
Frustrirajuće je to s metkom.
Kirurg je rekao da sam nasilnik.
Vidite? U dobrom ste društvu.
Da. -Nisam ni bio tako loš.
Samo sam radio svoj posao.
Sigurna sam da je on to znao.
Ona. Znala je.
Kirurg je žena. -Bojim se da je.
Sram vas bilo. -Da, uhvaćena sam.
Pričekajte.
Dobro, moram ići.
- Da, naravno.
Vidimo se kasnije.
-Da, nema problema.
Dobro, krenula sam.
-Dobro. Bit ću spremna.
Ime, molim. -Bok. June Lenker.
-A koga ste došli vidjeti?
Samson Michaels.
- Dobro.
Hvala. -Sjedite i
pričekajte da vas prozovu.
Ruke gore.
Dobro. Uđite.
- Hvala.
Peter Arnold.
- Da.
Samson Michaels.
William Downs.
- Da.
Errol Matisse.
- Da. - Prođite.
Kako posao? -Ne mogu se žaliti.
Zato je Bog stvorio supruge.
Klinac u parku.
Možeš li pomoći?
Halo.
Zna li moja mama da ste ovdje?
-U stvari, ja sam Sonyanina prijateljica.
Stvarno?
Što hoćete? Vi ste
jedna od dobročiniteljica?
Zašto, dolazi li vam
puno takvih?
Da, jedna ili dvije.
Kako se zovete?
Znači, tako.
Pa što ste? Policija?
Znaju li oni?
Nije baš da me
možete ozlijediti.
Već sam ovdje.
Da.
- Da.
Pa, ja... -Imate li pitanja?
U redu. Pitajte.
- Dobro.
Kada ste prvi put ispitivani,
rekli ste policajcu da imate alibi.
Rekao je da ste tražili posao?
-U brijačnici. Ulica Maxine.
Rekao je da ste razgovarali sa...
Mustafom. -Policajac je
rekao da me ne poznaje.
U stvari, rekao je da je vaš
alibi bio nesiguran.
Samo da doznamo što to znači.
Pokušali smo ga pronaći
kada smo radili na tužbi.
Vratio se u Tursku ili gdje već.
-Ostajete pri tome?
To je sigurno bio tip s
kojim ste razgovarali? -Da.
Dobro.
A što je s priznanjem?
Kada ste prvi put ispitivani,
rekli ste da se ne sjećate
ničega poslije ulaska u stan.
A onda, trećeg jutra u pritvoru,
priznali ste da ste je ubili?
Što, ne sjećate se da ste
priznali? Sjećate se priznanja?
Stvar je u tome... Držali su
me na tako puno droge da...
Mislite li da ste je ubili?
Imam loše dane. -Kako to mislite?
- Pa, kao... sjedim tamo.
Pokušavam sve to
održati na okupu i...
Ljudi mi pomažu, i trudim se
ostati pozitivan.
Ali, na kraju dana, što
god se dogodi, nje nema.
I neće se vratiti.
Čemu onda sve?
Tako mislite? A što je s
vašom mamom? I s Patrickom?
Pat. Vidjeli ste ga? Je li on... -Ne.
-Je li rekao nešto? -Ne, nisam...
Oprostite. Nisam vidjela Patricka.
Učinite mi nešto. Kad vidite moju
mamu, dajte joj poljubac od mene.
Hvala.
- Hvala vama.
Daj mi zapis.
- Izvolite.
Hvala.
Halo?
I, što je bilo?
Odbio je govoriti? Vratio
se na štrajk glađu?
Planira li se opet
predozirati?
Ne? Čestitam. Zvuči kao da
si ga uhvatila na dobar dan.
Zašto si htjela da ga upoznam?
Čemu to? -Trebaš shvatiti.
On je gotov.
Ne može više nositi križ.
Mi ga moramo nositi za njega.
Žao mi je. Dorisina istina.
Znaš na što mislim.
Vidi.
Znam da ponekad znam pretjerati,
ali činjenica je što
nikad nismo imali jednog od vas
koji nam je dao pozornost. To je...
Poboljšanje.
Evo. Jesi li znala ovo?
Hegarty ima neku fuš sa strane
kao, recimo 'šofer'. -Vozač?
Znam. -To je ozbiljno srozavanje.
Nosi li kapu? -Ne mogu ni
potvrditi ni poreći.
Je li to normalno?
-Da stariji časnik fušari?
Nije sasvim neuobičajeno.
Stariji časnici dopunjuju mirovinu.
Možda mu treba novac.
- Za što?
Sranje.
Evo je. Jesi se lijepo provela? Gdje
si bila? -Oprosti. Što se događa?
Doušnik nam je dao ime. Hajde!
Adresa je u Whitechapelu.
Znaš... idi s Dawsonom. Mogu
te ubaciti u Podršku zajednici.
Gospodine. -Otprilike tvoj nivo?
Vidimo se tamo. -Dobro. Idemo.
Chloe.
Tko je osumnjičeni?
-Jason Reeve.
Hegarty je dobio dojavu. Misle
da je on pucao. -Ulazi, brzo.
Alfa tim na poziciji. -Podsjetio bih
vas da subjekt možda ima oružje,
pa sve vrijeme budite na oprezu.
Jedinice, osigurate sve
ulaze i izlaze s posjeda.
Neću da susjedi lutaju okolo.
Na poziciji.
Dobro, Kime.
Kad god ste spremni.
Hajde, hajde! -Policija!
Ulazimo! -Mi smo policija!
Jede. -Da... -Slika!
Nemamo prikaz.
Vidimo li subjekta?
Kime. Isuse. Jebi ga.
Kime, što se događa tamo?
Imamo li osumnjičenog?
-Hej. Brzo.
Čuješ li? Kime. Ponavljam,
nemamo vizual. Jede, pobogu.
Dolje! Ostani dolje! Tiho. -Jedna
osoba je zadržana. -Imaš li ga?
Imaš li ga? Kime, potvrdi.
-Izlazimo!
Šefe, to je djevojka.
Jason Reeve nije prisutan.
Gdje je on? Vidi li netko oružje?
-Nema ga. Sada pretražujemo mjesto.
Kime, izlazi odatle. Pitaj djevojku,
'Gde je on? Gdje mu je oružje?'
Jede! Jebi ga... -Da.
Provjerit ću releje.
Sranje.
Pa, razgovaram li sa tobom u ovom
svijetu ili u sljedećem?
Dobro sam. Čuj...
-Da, razgovarat ćemo kasnije.
Ne, stani malo.
Moram ti nešto reći.
June Lenker je bila u
Whitecrossu, danas.
Boli me to reći, kolega,
ali zar ti nisam rekao?
Radi ti iza leđa. Ona je na
ratnoj stazi, kolega. I neće stati.
Treba je urazumiti. Zar ne?
Još tražimo oružje. Ali djevojka
kaže da ga je ponio sa sobom.
Ponavljam, Jason Reeve
posjeduje oružje.
Stanite.
Gospodine?
Narednice Lenker, natrag. Subjekt se
približava. June, u zaklon! -Čekaj!
Pucano je izvana, gotovo.
June, dobro si? Jesi li
pogođena? -Ne, dobro sam.
Dobro. -Da, dobro sam.
Osumnjičeni je priveden.
Nije više bilo pucanja.
Jedinica 24, ovdje inspektor Hegarty.
Jeste li zaplijenili oružje?
Ne, gospodine. Mislimo da ga je
odbacio dok je prolazio kroz tunele.
Hvala Bogu što nije mogao
odmah pucati.
Nedostajala si nam na
brifingu.
Da, bila sam na saslušanju
na sudu. Oprostite, označila sam to.
Dobro. -Stari slučaj
obiteljskog nasilja.
Znate kako to ide. Zaglavi se u
sustavu. Jednostavno se zaglavi tamo.
Oprostite. U stvari, to nije istina.
Što? Znači, nisi bila na sudu?
Ne. Činila sam ispitivanje
u zatvoru.
Koji zatvor?
Whitecross. Tip koga
sam davno uhitila.
Mislila sam da ima veze s
jednom od bandi iz Tottenhama.
Zbog informacija? -Da. -Za
Isaaca? -Da. -Je li ti nešto rekao?
Više nije u igri,
pa je bilo gubitak vremena.
Trebala sam tako reći,
ali sam...
mislila da čim čujete
riječ Whitecross, odmah ćete...
Oprostite, bilo je glupo.
Inače, hvala što ste mi
spasili život.
Zaboravi. Svi udaramo u
isti bubanj, je li tako?
Tako je. -Drago mi je što si čitava.
Imamo ga. Našli smo oružje.
Bravo.
Jede, možemo li razgovarati?
Baš je bio kuršlus s tom
električnom robom.
Znam. Mogla je stradati.
Ali vidi, dobro je.
Nema nikakve štete?
Hoću li morati pisati
izjavu o tome?
Život je previše kratak.
Dobar momak.
'Osoba je uhićena.
Značajan razvoj.'
Značajno dostignuće?
'Dostignuće' je bolje, da.
Povezano s bandama?
Obavezni su pitati.
Odugovlači. Još nije optužen.
-Pazi da ne porekneš.
Dane, koga ćemo na platformu?
-Za pres konferenciju?
Pa, ja ću, kao glavni časnik.
-Naravno.
Možda ti možeš učiniti
uvod s nekoliko riječi.
Dobro. -Možete li nam
dati minut? Hvala.
Hvala svima.
Imamo slona u sobi.
Finog plavookog dječaka je
upucao član kriminalne bande.
Većina nije ni jedno od toga. Nije
samo Jason Reeve pod lećom javnosti.
I mi smo. Institucija. -Claudia.
-Moramo biti viđeni kao... -Ogledalo.
Ogledalo zajednice kojoj
služimo, je li tako?
U svoj njenoj raznovrsnosti boja.
Razumijem. To je pametno.
Hvala.
I koji je naš potez?
Koga stavljamo u izlog?
June Lenker. Claudia Mayhew.
-Da. Znam tko ste. -Dobra jakna.
Stvarno? Kažu da tako bolje izgledam.
-Da, u stvari je to jedna od mojih.
Sranje. -Tebi bolje stoji.
Slušaj. Hvala za ovo. -Ne,
ne brinite zbog toga. -Ne.
Daješ od sebe nešto što nemamo
pravo očekivati. Zato...
Ispričavam se.
Tko je to? -Cjelodnevna zaštita
za Claudijine mrežne obožavatelje.
Ima ona dosta onih koji je kleveću.
U redu je. Javi se.
Halo. -Narednice Lenker.
Mick Hargreaves.
Prošli tjedan ste mi ostavili
poruku u  starog 'posjedu
s namjerom opskrbe"..
-Da. -Krivac je bio Patrick Burrows.
Da. Hvala što ste se javili. Sjećate
li se tog slučaja? -Čudno, ali da.
Federalci!
To je bio veliki dan.
300 grama A klase.
8 ljudi uhićeno.
7 optuženo, svi osuđeni.
Hajde, momak, ulazi otraga.
-Da, ali ne i Patrick. -Ne.
Zašto? Zašto su to učinili?
Zašto su ga pustili?
Pa... imali smo intervenciju.
Neki inspektor je ušao s
ulice u rekao, 'Pustite tog dečka'.
Što? -Osobna usluga. -I tek
tako ste ga pustili?
Čujte, ne znam je li bio
obiteljski prijatelj
ili je dobivao informacije od dječaka.
Ali prilično je pritisnuo mog šefa.
A kad je izašao, pogledao me je u
oči i rekao, 'Garantiram za njega'.
Garantira za njega?
-Ne znam. Samo to je rekao.
Sjećate li se kako se
zvao taj časnik?
Nije lokalni.
Odjel za teške zločine.
Glasgow.
prevela: ZZoe