S05E01:
Tragedija zajedničkog dobra
Minnesota lijepo:
1) agresivno ugodno
ponašanje, često prisilno,
u kojem je osoba vesela i samozatajna,
bez obzira koliko stvari postanu loše.
Odbor za planiranje
jesenskog festivala
Miči ruke od mene!
Hajde, Scotty! Ako nas itko pokuša
zaustaviti, samo ga ugrizi za gležanj.
Nitko me ne sluša!
O, Bože!
Ne! Ne, ne!
Bila je to ljudska greška! -Čekajte!
Nije namjerno! Ljudska
pogreška. O, Bože!
Scotty, čekaj! -Mama!
-Scotty, ne brini!
Gdje mi je kći? -Mama! -Scotty!
U redu je, dušo. Ne brini,
policija samo pomaže mami.
Mama! -Ne, ja...
Mama! -Scotty!
Sastanak srednje škole
Scandia je sada završio!
Sastanak je završio.
Ovo je istinita priča.
Sljedeći događaji su se
dogodili u Minnesoti 2019.g.
Na zahtjev preživjelih
imena su promijenjena.
Iz poštovanja prema mrtvima, ostatak
je ispričan baš kako se dogodilo.
Sloboda!
Kvragu!
Rekla sam ti.
Gospođo, oprostite,
možete li... Možete li...
Zabrinuta sam za svoju kćer,
koja je upravo vidjela svoju
mamu odvezenu s lisicama.
Pa, trebali ste misliti na to
prije nego ste omamili policajca.
Trebalo je misliti: "Čovječe,
nadam se da je moja kćer
neće vidjeti svoju mamu
odvezenu u lisicama"?
Govorim ono što je svijet postao.
Susjed protiv susjeda.
Tu... Tu se slažem s vama.
Moja curica i ja smo
samo pokušavale izaći.
Sastanak školskog odbora, moja guzica.
A onda g. Abernathy,
učitelj matematike,
nasrnuo je na mene
kao u filmu o zombijima.
A nemoj prilaziti lavici
kad ima mladunče.
Znate na što mislim?
Ali policajac... To...
Samo je bio je na krivom
mjestu u krivo vrijeme.
Pa, evo što ja znam.
Dan je lijep.
I znate kako zovu čopor lavova? Ponos.
Pa razmislite o tome.
Torbica za šminku.
Mogu li barem popraviti svoju...
Moji otisci, jesu li...
Postoji li nacionalna baza
podataka u koju ih stavljate?
Zašto? Vi ste neka bjegunka?
Ne, samo...
Ne želim da se ovo pretvori
u veliku stvar. -Dobro.
O, Isuse, dušo! Čini se
da si se dobro zabavila.
Zadnji sastanak školskog odbora
kojeg sam imala. -Evo. -Dobro.
O, Bože, tako su čvrsto
stavili te lisice. -Da.
Evo. -Dobro. Otkud
ti izgledaš tako lijepo?
Idemo kod mame za božićne
čestitke. -Večeras? -Da.
Scotty je već tamo. Otišla je
s Jeromeom, njezinim glavnim slugom.
Pa, dušo, pogledaj me.
Bila sam u ćuzi.
Moguće je da sam dobila uši.
Da, pa, vjeruj mi da sam pitao
možemo li to odgoditi, ali znaš mamu.
Pa, imam tvoju haljinu
i stvari za kosu u autu.
Samo sam pokupio
svu tvoju šminku u torbu.
Osim bronzera. Jer si
rekla da ti izaziva osip.
Gledaj, danas idemo u
ovom iznajmljenom autu.
Puno i puno prostora za noge.
Onda dobro. -Da. Izvoli.
Hvala. -Dobro.
Je li Scotty...
Je li bila uzrujana?
Znaš...
Ne toliko da Spužva Bob i njen
Game Boy to ne mogu riješiti.
Bio je kaos, dušo, kažem ti.
Sreća da sam imala omamljivač.
Iako, kad bolje razmislim, možda bi bilo
bolje da nisam bila tako slobodna s njim.
Pa, dali su ti optužnicu ili što?
-Cijeli scenarij uhićenja.
Otisci prstiju, fotografija
počinitelja. -Isuse!
Imaš sreće što nisu tražili
da pogledaju moje skrovište.
Pa...
Mama je rekla da je pozvala
Danisha Gravesa, pa...
Rekao si mami?
Mislim, da. Ja...
Što sam drugo trebao?
Ona ima toliko veza.
Odvjetnici, suci.
Kad su nazvali, policija je rekla
da si omamila policajca, pa...
Slučajno, da budemo
pošteni. -Da. Pa...
Danish kaže da se plavci stvarno
ljute kad ih grubo središ, pa...
Nisam siguran koliko lako
može srediti da ovo nestane.
Možda ćeš morati na
društveno koristan rad.
Misliš, pored 50 sati tjedno koje
provodim u prikupljanje novca za PTA,
u izviđačicama i novoj knjižnici?
Da.
Ne mogu vjerovati da si rekao mami.
Reci.
Provjeravam sada.
Je li već Božić? -Ne, gospođo.
Prvo dolazi Noć vještica,
a zatim Dan zahvalnosti.
Ovo je samo za čestitke.
Preko planine i kroz čvor.
Dovoljno blizu, ha?
Sigurna si da ne želiš
obući haljinu? Kvragu!
Odijelo je više
dotjerano. -To je istina.
Mislim da sam je spasila.
Izgledaš sjajno, dušo.
-Hvala. -Zar ne, tata?
O, moj... Sjajno.
Spremni smo, ako želite
upozoriti gđu Lyon.
Dođi ovamo. -Tata
je to uradio naopako?
Dušo, imaš li ikakvih
grickalica? Umirem od gladi.
Poslije je večera. Možda ne za nas.
Tu sam! Kvariš mi ulaz. -Što?
Ti si...
Tu sam!
Gđo Lyon, postavio bih
vas tamo ispred drvca.
Nadam se da je to prihvatljivo.
-Gdje mi je unuka?
Ovdje sam, bako.
-Gdje? -Upravo ovdje.
Kako progresivno. Postavimo
preobučenu u središte.
Wayne, ti i tvoja žena odmetnica
možete sjediti na klupi.
Wink i ja ćemo biti na boku. -Dobro.
A hoću li ja... -Samo obitelj.
Jeronima...
Koji vrag?
Radi se o snazi, kao projekciji
naših vrijednosti kao obitelji.
Odluči se, dragi.
Savršeno. Dobro.
Da, svi pogledajte u objektiv.
I dajte mi taj božićni duh.
Sretan Božić
Wayne, sjećaš se glavnog
državnog tužitelja. -Naravno.
Dva puta sam glasao za vas.
To je izborni humor. -Nije
smiješno, zar ne, tako govoriti?
Što je s našom nacijom pod
opsadom? -Bez politike za stolom.
Upravo sam govorila Micku o
problemu u koji se tvoja žena uvalila.
Čekaj! Mislio sam...
Razgovarali smo da ne pričamo o
tome dok... -Mamu je uhvatila policiju.
Ne moramo sada o tome
razgovarati, zar ne? Ne.
Pa, kao što sam rekao
vašoj svekrvi, pogledat ću to.
Prigovor! Samo želim da bude jasno,
da ništa rečeno za ovim stolom kod
bilo kojeg jela, uključujući i desert,
treba smatrati priznanjem...
-Pa, što god se dogodilo, ja...
Ne moram vam reći da sam
bio zabrinut kad sam čuo.
Naravno, napad na
policajca je... -Navodni.
Bilo je slučajno. -Molim?
Samo kažem da...
Nema veze. -Što ste
tamo uopće radili?
Mislim, to je bio
sastanak školskog odbora.
Ja sam u odboru za novu knjižnicu.
Pokušavamo prikupiti novac
za širenje trilera i misterija.
Lee Child i slično.
Zar ne možeš jednostavno dati
novac kao normalna osoba?
Ma daj, mama. Mi nemamo...
Mislim, dobro zarađujem,
ali... -Imaš fond.
Samo razgovaraj s Danishom.
Ništa neozbiljno,
naravno, koji trileri...
Možda bi želio još
malo razmisliti o tome.
Ili evo jedne misli.
Napiši svoju vlastitu priču,
sad kad si odmetnica.
Znaš, Rommel nije bio visok čovjek.
Jesi li oprala zube?
Dobro.
Mama! -Da? -Hoćeš li ići u zatvor?
Misliš opet? Ne.
To ćemo riješiti.
A ja ću biti ovdje kad se
probudiš ujutro, kao i uvijek.
Možemo li dobiti Bisquick?
-Srebrni dolar, baš kao što ih voliš.
Spremna? -Da. -Dobro. Pirati!
Želiš li se baciti na posao?
Dušo, ja...
Ne želiš to večeras.
Bio je ovo vraški dan.
Morala sam spužvom
očistiti svoje jamice
u toaletu tvoje mame
kao francuska dama.
Da. Pa, možda mi se to
sviđa. Zatvorski vruće.
Polaskana sam, vjeruj mi.
Ali ako me sada pokušaš dodirnuti,
morat ću i tebe omamiti.
Primljeno na znanje.
Hoće li ti smetati ako
budem gledao "Blue Bloods"?
Samo izvoli.
Vidi nju! -Obećala sam joj
palačinke. -Ništa za mene, dušo.
Stižu mi novi modeli. Želim biti u
izložbenom prostoru da ih pozdravim.
Scotty, tatin autobus
odlazi. -Mogu je ja odvesti.
Znaš, mislio sam da možda
izostaneš iz škole nekoliko dana.
Ali... -Samo neka
se stvari ohlade, ha?
Hajde, mala! Zgrabi svoju opremu.
Još nije popila svoj Bisquick.
-Da usput svratimo na krafne?
Krafne? -Vidiš?
Doći ću kući kasno. -Dobro.
Evo. -Dobro, hvala. -Držat ću
tvoj tanjur u grijaču za tebe.
Bok, kapljice! -Bok!
Hvala vam. Gužva u utorak
koja zvuči kao gužva u petak.
Sviđa mi se.
Dame i gospodo, molim vas pozdravite
moju dobru prijateljicu Shea Wells.
Zdravo, Shea!
Kendall nema. Ona se nastavlja
oporavljati od svoje operacije koljena.
Ona je, kao, najbolja
mama za psa na svijetu.
Rekla sam joj: "Tvoji psi će biti
tako tužni kada se vratiš na posao."
Tako tužno. -Trenutno su razmaženi.
Navikla je da je kod kuće i
brine se o njima. Dexteru se sviđa.
Znaš da kažu da psi počnu sličiti na
svoje vlasnike nakon malo vremena?
Kad već govorimo o psima,
danas u studiju imamo veliku sreću
imati visoko cijenjenog
psihologa za životinje...
Znojim se u ovome.
Dosta mi je ovih jebenih stvari.
Gdje je ta kučka?
Je li mrtva?
Dama, rekao je, da ostane živa.
Ali nije ništa rekao
o "sa svim zubima".
Osjećaš me?
Siguran sam da je samo izgubila
pojam o vremenu, udaračice.
Pajdašice, možeš li vidjeti
jesam li ostavio aktovku u autu?
Želiš li je? -Ne! Ja...
Ti samo ostani tu, važi?
Dušo?
O, Isuse!
G. Lyon? -Povratio sam
u komodi u prizemlju.
Kažem to, jer kad to
vidite tamo, to sam ja.
U vašoj poruci piše da ste
došli kući i da su ulazna vrata...
Bila su širom otvorena,
i bilo je... krvi.
Mislim, vidjet ćete...
I nema Dot. Ona...
Mislite da je ona... -Morat
ćete ostati ovdje, g. Lyon.
Forenzički bi kamion trebao uskoro doći.
Recite im da razgledam mjesto i ulazim.
Ja... Poslao sam Scotty
kod susjeda, pa...
To je bilo dobro razmišljanje. Jeste
li probali zvati mobitel svoje žene?
Da, to je bila prva stvar.
Na kuhinjskom je pultu, pa...
Ja samo... Ako joj
se nešto dogodi, ja...
Nemojmo trčati pred rudo.
Sada ću provjeriti prostorije.
Ima nekakva spaljena kapa. Gore.
Koji vrag?
Mislim da moramo
pretpostaviti da je ovo otmica.
Znači da je živa? -Za sada.
Plačeš? -Ne.
Očekivao bih zahtjev za otkupninom
negdje u sljedećih 48 sati.
Vjerojatno za mnogo love.
Znate, sa Scottynom
školom i novom flotom,
ja zapravo nemam taj novac. -Wayne!
Ovdje sam ja dubokog džepa.
Ali zašto misle da bih razbila banku
zbog neke jeftine suknje
koju je moj sin napumpao...
To je... Mama, govoriš o mojoj ženi.
Nemoj biti beba.
Za stolom si za odrasle.
Koliko bismo mogli izvući
gotovine, ako bismo morali?
Pa, novac nije problem.
Tvrtka je trenutno bogata
novcem, sa stanjem na tržištu.
I kvragu, imate osiguranje od otmice.
Zar ne? -Strano i domaće.
Provjeravamo je li
primjenjivo na snahi.
Ne, sada je pravi problem proces.
Hoćemo li dovesti FBI ili privatni
pregovarački tim za taoce?
Želim ovu stvar u tišini.
Već imamo dovoljno
bezvrijednih javnih službenika
koji trče uokolo misleći
da posjeduju mjesto.
Kod kuće sam!
Dospijeće
Pa, dušo, odjavljujem se.
Moram rano ustati jer
radim na velikom slučaju.
Mislimo da je otmica. Forenzičari
su otkrili dvije različite krvne grupe.
Nisu žrtvine.
Da.
Opet vučem udesno.
Mislim da spuštam rame.
Jesi li se prijavio za regionalno?
2.500 dolara.
Ne zezaš? -Znam.
Dušo, ne moram ti reći... -Znam.
Sears je poslao zadnju obavijest,
a hipoteka... -Rekao sam da znam.
Molim te, nemoj biti defenzivan.
Baš smo na skliskom
terenu sa tim simulatorom...
Rekao sam ti da mi treba
za zimske mjesece. -Naravno.
Ne kažem da je suvišan.
Samo da možda razmisliš opet odraditi
nekoliko smjena u Red Apple.
Ili o čemu smo razgovarali, da se
možda vratiš u školu radiologije.
Znaš, kao rezerva.
Ne treba mi rezerva.
Ti imaš posao iz snova,
a ja sam... tako sam blizu.
Znaš, bio sam drugi u Hilton Headu.
Pa, kao što sam rekla,
moram rano ustati.
Ponosan na tebe.
Hvala. Dolaziš li?
Za minutu. Još samo nekoliko udaraca.
Začepi već jednom! -Moje lice...
Još je tu. Prestani kukati.
-Je li ovdje oblačno?
Moje oko.
Bojim se pogledati.
Imaš dva oka.
Možete li me odvesti veterinaru?
Što? -Znaš, kao u filmovima.
Jer su i oni doktori,
samo za životinje.
Moraš ići u bolnicu.
Od takvih opeklina
ćeš imati infekciju.
Možda čak i mozga.
-Začepi! -Trebam svoj mozak.
Ne s mjesta na kojem sjedi vozač.
Što se događa?
Gdje si nabavio kamionet?
Ukrao sam ga, kao što
si rekao. U St. Cloudu.
Od koga? -Nemam pojma.
Na prilazu nekog tipa.
Kriste! -Što da radimo?
-Začepi! -Što da radimo? -Začepi!
U pretincu za rukavice je .38.
A ti... Nemoj da ti gluposti...
Isuse!
O, moj Bože!
-Jeste li dobro, gospođo?
Sranje!
Policajac pogođen!
Ponavljam, policajac pogođen!
Kriste na križu!
Hajde!
Ovdje zamjenik Witt Farr.
U pokretu sam, izbjegavajući potjeru.
Dva strijelca u tamnozelenom F250.
Čekaj, čekaj!
Sine, sagni se prije
nego što izgubiš glavu.
Imaš li stražnja vrata? -Ne.
A pribor za prvu pomoć?
Ma daj! -Imam te.
U redu je, u redu je.
Daj da pomognem.
Samo ostani mirna.
Pojačanje će uskoro biti ovdje.
Sredi nogu. Provjerit ću vrata.
Radnik je rekao da
nema stražnjih vrata.
Tamo straga je
kupaonica. Imat će prozor.
Točno. Dobro razmišljanje.
Hoćeš li moći? -Da,
odvest ću nas tamo.
Odvest ću nas tamo.
O, Bože!
Imaš li tamo kakvog oružja?
Sačmaricu? Cijev?
Imam zračnu sirenu. -Što?
Zračna sirena? To je, kao,
zrak u limenci i pritisnete tipku i...
Gubim puno krvi.
Sigurno je pogodio arteriju.
Pretpostavljam da je
u toaletu bio počinitelj?
Stavite ovo ovdje. Važi?
U redu je. Sada ću zavrnuti. Može?
Dobro. U redu je. Hajde!
Možeš li to držati? -Da.
Gdje si sve ovo naučila?
Ovo mi nije prvi bijeg.
Oprosti!
Možeš li mi barem reći svoje
ime? -U redu je. Bit ćeš dobro.
Gdje je drugi lik?
-Kod ulaznih vrata.
Je li diše?
Doručak! Najvažniji obrok u danu.
Stigla je konjica.
Dođi do mene da oni ne bi...
Predložit ću te za
odličje kad ovo završi.
Neku vrsta pohvale, znaš?
Za hrabrost civila
ili nešto slično.
Vratit ćemo je.
Bok, dušo!
Samo osiguravam da Scotty...
Pa, jučer nije dobila svoj Bisquick.
Dušo!
O, Isuse, ti krvariš. -Jesam li?
Vidi ti to.
Pa, jednostavno se osjećam blesavo.
Koji se vrag dogodio?
Nekakva provala?
Krv i... kosa.
Dušo, jesi li dobro?
-Prestani biti tako smiješan.
Sigurno sam se ranije porezala.
I znaš, jučer je bilo
teško progutati tabletu.
Pa sam mislila da bih mogla
otići negdje i razbistriti glavu.
Ali... ja sam... Pronašli
su dvije vrste krvi.
O-negativnu i...
Drugu sam zaboravio, ali ne i tvoju.
I ono sa skijaškom
maskom, spaljenom? -Da.
Izvadila sam neke zimske stvari, da
se pripremimo za promjenu sezone.
Da? -I pretpostavljam da sam ih
stavila preblizu uvijačima, i to...
Sigurno misliš da sam neka budala.
Ne. Naravno da ne, ja...
Što to govoriš? Jer
su policajci bili ovdje.
Ona Indijka, i rekla je...
Da si "oteta na silu" i...
Kod mame sam i smišljam strategiju
otkupnine... -Rekao si mami?
Da, dušo, bilo je...
Bila si oteta.
-Prestani to govoriti.
Imala sam loš dan. Trebalo mi je
malo vremena da razbistrim glavu.
Jesam li ostavila kuću
u neredu? Kvragu!
Znam da misliš da sam neka
savršena žena. Supruga, majka...
Ali znaj, čak i ja
imam točku slamanja.
Želiš li postaviti stol za doručak?
Moram se pobrinuti da Scotty
dobije vitamine i minerale za školu.
Najvažniji obrok u danu.
Prijevod i obrada:
Osgiliath