Ovo je istinita priča.
Sljedeći događaji su se
dogodili u Minnesoti 2019.g.
Na zahtjev preživjelih
imena su promijenjena.
Iz poštovanja prema mrtvima, ostatak
je ispričan baš kako se dogodilo.
Roy Tillman
Čvrst čovjek... za čvrsta vremena
Bio sam šerif ovog
okruga od svoje 25 godine.
Teško je za povjerovati.
Djed je bio šerif. Otac također.
Svi rančeri. Obrada zemlje u
vremenima obilja i jalovosti.
Postoji prirodan poredak stvari.
To znamo u našim kostima.
Isus je bio muškarac,
a ne neka bradata dama.
I baš kao što voda teče nizbrdo,
muž je glava svog kućanstva.
Pod njim žena ostaje.
Čuva svoju čednost, dok se
ne prijeđe taj bračni prag.
A onda mu se otvori,
kao što se cvijet otvara suncu.
A u zamjenu, muškarac daje
zaklon i štiti svoju ženu,
kao što mač ima korice.
Dobro, ali ono što govorim je da ti...
Ne. On diže ruku na nju
samo kada ona zaboravi svoje
mjesto i ponaša se kao muškarac.
I onda samo za poduku.
Nikada ne primajući nikakav
užitak ili zadovoljstvo u tome.
Dok si ti, sinko,
čini se da si svirao bubnjarski
solo Tommyja Leeja
po cijeloj fasadi tvoje gospođe.
Ovo... pala sam.
-Tišina! Šerif govori.
Dođi ovamo. Utješi se, draga.
Kćeri, ova teška vremena su prošla.
Osobno ću se pobrinuti oko uputa
za tvog muža. -Kakvih uputa?
Budi iskrena.
Dovodiš li ikada u pitanje
nadmoć svog muškarca kada govori?
Samo kad pije ili bude drzak.
Pokušavam se skloniti s puta, ali...
Nemojte ga povrijediti. Imamo
tri sina koji trebaju tatu. -Dobro.
Hvala. Imaš li one pite od
bobica? -Naravno. -Odlično.
Vidi, kurajberu, znam...
Tiho!
Idite kući. Pripremi obrok.
Pomolite se prije nego što
uzmete prvi zalogaj. Opraštanje.
Pobrini se za njegove opekline.
Pokušaj biti puna poštovanja.
Usnama udovolji njegove potrebe
kao muškarcu, kako bi posijao slogu.
Doći ću ujutro,
vidjeti je li lekcija zapela.
Idite! Idi!
Umakla im je.
S05E02:
Kušnje i nevolje
Što se dogodilo?
Pošalješ čovjeka da obavi
posao bez svih informacija,
kako se posao može obaviti?
Da, što si ti?
Riddler?
Kažeš žena je žena...
Kako si rekao...?
Domaćica.
Nikada nisi spomenuo
da je ona zapravo tigrica.
Kažeš da se nisi mogao
nositi s nekom djevojkom?
Sa cijelih 50 kg?
Jutros je bio u eteru.
Ovaj glupan je pucao u
benzinskoj postaji kod Beulaha.
Ubio radnika. Ubio državnog policajca.
Drugom napravio rupu u nozi.
A retardirani partner
s razbijenom lubanjom
i napola spaljenim
licem je u mrtvačnici.
Rekao si "domaćica",
pa sam poveo jednog tipa.
Da si rekao "tigrica"... To je
drugi tip. Trostruki trošak.
Jesu li je odveli? Policija?
-Pobjegla je pješice.
Moguće kući. Moguće u vjetar.
Možeš li je pronaći?
-Mogla bi se pronaći.
Kamo ljudi idu, kakve misli
imaju, ovi su mi poznati.
Instinkti. Tko bježi, tko se bori.
Pitanje je cijene.
Posao je bio ovakav,
a ne kakav si rekao.
Bol i patnja. Čovjek
kojemu nedostaje dodatak,
samostalno šivajući vlastitu kožu.
S ožiljkom za cijeli život, rekli su.
A onda ovaj novi upit. Lov na tigricu.
A to prisiljava čovjeka da pita:
Zašto želiš tigricu?
Ona mi je žena.
Ne govori mu takve stvari. Već
sam rekao da ovo mogu srediti.
Sada znamo gdje živi. Njezin alias.
Zavjetovala se meni.
Zavjet. U bolesti i u zdravlju.
Smatraj to neplaćenim
dugom, ostavljajući me u limbu.
Bio muž ili ne.
Vidiš, skrivala se od
mene 9-10 godina.
Obračunate kamate.
Sve dok se dug više
nije mogao platiti novcem.
A onda jednog dana evo je,
otisci prstiju u sustavu.
Sada limbu može doći kraj,
dug se može naplatiti.
Reci mi nešto, prijatelju.
Ako je čovjek čist, njegovi
su postupci uvijek dobri.
Vjeruješ li u to?
Ja sam nihilist.
Koji kurac to znači?
-Ne vjerujem ni u što.
Vjeruješ u novac.
Je li?
Pa, hvala na pomoći.
Idi s Gatorom.
On će ti platiti. -Tata...
Početna, plus bol i
patnja. -Da, naravno.
Uzmi to iz fonda za kišne
dane. Na mjestu za popravke.
Na mjestu za popravke. Dobro.
Hajde, glupane!
Čovjek je zahvalan.
Ne kažem da mi je žao, ali razumiješ.
Morao sam te malo natjerati tamo.
Pojavljuju ti se zmijske oči i sve.
Budući da je ona tako
sićušna ptica, koja...
Znaš...
One su nekada bile dinosauri.
100 % u redu?
Iznenađenje, ptičje govno!
Što se događa, Roy?
-Hajde, odmah se vrati u kuću!
Kao što smo rekli, sve
je ovo samo nesporazum.
Samo sam imala loš dan.
Loš dan? -Da. Ostavila
sam kuću u neredu.
Koliko ja znam, to nije
zločin. -Nije, gospođo.
I sama sam recidivist po tom
pitanju. Posebno u pranju rublja.
Pranje rublja.
Ali ono što me brine je krv.
Rekla sam vam, posjekla sam
noge na neko staklo. -Jeste.
I vidim rane.
Ali ono s čime se bavim je činjenica
da se krv na vašem ulaznom podu
razlikuje od krvne grupe koju
imamo u zapisima. -Zapisima?
Oni...
Znate, čula sam da je jedan
čovjek otišao u bolnicu u St. Paulu
radi transplantacije bubrega
i završio s tuđim mozgom.
Nije valjda. -Jeste.
Pa, nisam sigurna...
To ne zvuči točno.
Ono što želim reći
je da bolnice griješe.
Zatim, tu je DNK kose iz
fantomke u vašem budoaru.
Rekla sam vam, kupila sam rabljenu.
Znate, ja sam kriv.
Došao sam kući, a ulazna
vrata su bila širom otvorena.
Sva ta... krv.
Nije me sram reći da sam se
uspaničio. Al, Dot je kod kuće.
A samo je to bitno. Pa, što god...
Znate, ona mi je žena.
I ja joj vjerujem.
Pa, ako postoji neki obrazac
ili nešto što mogu potpisati...
Znate, da odbacim tužbu...
-Ovo ne ide tako.
Moram... Skoro je
vrijeme za pokupiti dijete.
Rekla sam Scotty da možemo
ići u DQ nakon škole, pa...
Pa onda dobro.
Hvala na vašem vremenu.
Pregledavamo prometne
kamere u susjedstvu,
pa ako budem imala
još pitanja... -Ne! Ona...
Wayne, ona me ne sluša.
Danish Graves je naš odvjetnik.
Pa ako nas trebate ponovno
kontaktirati, što ne biste trebali...
Onda dobro.
Znači, to je nepoznanica.
Razgovarao s Wayneom.
Dot se vratila. -Što?
Da, sama je došla kući.
Malo u modricama.
Krvavih stopala. -Pobjegla je?
E, to je nepoznanica.
Kaže da nije odvedena.
Kaže da je to bio samo
scenarij tipa vožnje uokolo.
Da pročisti glavu. -Gluposti!
Vidio si policijski izvještaj.
Nešto je tu sumnjivo. -Slažem se.
Osjećam smrad štakora. -Misliš...
Pa, na što misliš?
-Predstava, možda.
Iznuda, ali se ohladila.
-Misliš da se sama otela?
Mislim, što zapravo
znamo o toj djevojci?
Pa, provjerio sam kad su se zaručili.
-Pa, sam si rekao, tu nema puno.
Prilično tanak, sigurno.
Samo rodni list,
nekoliko školskih kartona,
prethodnih adresa.
Pa, sada mislim da je predobro
da bi bilo istinito. -Pa, što ćemo...?
Reći što ne želimo. Da policija
gura nos u tuđe poslove.
Postavljajući pitanja na koja se
ne može odgovoriti. A što onda?
Možda ova stvar ide na federalni nivo.
Pogrešna osoba upućuje
telefonski poziv.
Ne misliš valjda da je Wayne...
-Tko zna što da mislim?
On ima zastupništvo,
pristojan krov nad glavom.
Ali ga možda ona tjera na još.
Stavlja mu ideje u glavu.
Ne znam. -Pa ćemo ih
razdvojiti, kao policajci.
Ti ga ohrabri. Ja krećem na nju.
Da dođemo do dna stvari.
Ako je taj dogovor stvaran, i oni
imaju ideju da uzmu ono što je moje,
moramo ga sasjeći u korijenu.
Zadržati stvari u kući.
Isuse! A sve je išlo sasvim u redu.
I sad, što... Ovo...
Neprijatelj unutar situacije.
-Obećavala je. Meni.
Moga sina.
Imati ga i držati.
U bogatstvu i siromaštvu.
A to je dug koji ćemo naplatiti.
Hoćeš li moći, sunašce?
Seronja me dohvatio.
Reci mi ponovno njezino ime?
Sada je kao Dorothy Lyon.
Živi u predgrađu izvan Twin
Cities. -Rekao si da je udana?
Oko 10 godina. Muž ima
autosalon, za nekakve...
korejske modele. -Koreanci
prave automobile? -Valjda.
U svakom slučaju, ima kćer po
imenu Scotty. Ima oko 9 godina.
Roy, stigao je FBI.
Pošalji ih gore.
Što želiš da ja...?
-Ne brini za to.
Težak dan u uredu.
Kao što na znaku piše: On je
čvrst čovjek za čvrsta vremena.
A pod "on" mislim na sebe.
Agent "Ja-Queen".
Joaquin. Ovo je agentica Meyer.
Mi smo novi u uredu Fargo.
Mislili smo svratiti vidjeti zašto
ne provodite nijedan od naših zakona.
Koje zakone? -Znate, zakon
o oružju, zakon o drogama.
Bilo koji od šest
drugih američkih zakona,
koje je donijela i potpisala vlada
SAD-a, koje kao da ne poznajete.
Pa, agente Ja-Queen,
mislim da ćete shvatiti
da na božjoj zelenoj zemlji ne postoji
veći provoditelj zakona ove zemlje
od Roya Tillmana. -Zašto se
čini kao da ovdje postoji "ali"?
Ali...
Ono što trebate znati je
da sam ja zakon zemlje.
Izabran od strane
stanovnika ovog okruga,
da tumačim i provodim Ustav
kojeg nam dao svemogući Bog.
Sloboda. -Amen.
Znate, tu riječ ovdje često čujem.
Znatiželjna sam, što mislite da znači.
Agentice, ako vi ne znate što
je sloboda, mislim da vas riječi
koje izgovaram naglas neće naučiti.
Zašto ne odeš obaviti svoje poslove?
Ozbiljno?
Hoćete li ručnik ili...?
Je li vam razgovor o državnim pitanjima
u vlažnom odmaralištu smeta?
Isuse!
O čemu ste htjeli razgovarati?
Pa, kao što sam rekao,
mi smo novi u gradu.
Mislili smo doći otvoriti
kolegijalni razgovor.
Možda vas obavijestiti da
istražujemo postupke vašeg ureda.
Jako neortodoksne postupke.
Moguće nezakonite.
Prema kome nezakonite?
Možda niste obraćali pažnju, ali ja
sam ovdje zakon. -Tako ste rekli.
Može me smijeniti samo
guverner ili moji birači, koji me vole,
jer ja govorim što hoću
i radim kako mi se prohtije.
I znam razliku između
ispravnog i pogrešnog.
Ne mislite na zakonite i nezakonito?
Pa...
Jeste li znali da je u
Sjevernoj Dakoti nezakonito
za dobrotvorne grupe više od
dvije partije pokera godišnje?
Kao što je protuzakonito držati losa
u pješčaniku u vlastitom dvorištu.
Ne serem vam. E sad,
kad biste imali konobu
i služili pivo i perece u isto
vrijeme, mogao bih vas uhititi.
A u Waverlyju zakon zabranjuje
konjima spavanje u kadama.
Počinjete li shvaćati?
Ja sam šerif američkog Ustava.
Vezan dužnošću, krvlju i tradicijom,
da nametnem ono što je ispravno
i progonim ono što je pogrešno.
A zakon, prijatelji moji...
ima jako malo veze s tim.
Pa, Ja-Queen, gđo
Ja-Queen, ispričavam se.
Moram dijeliti malo pravde.
Sami se ispratite.
Što kažeš da sljedeći put kad
dobijemo dodatni Blizzard,
držiš ga naopako da vidiš koliko će
trebati da nadjev izađe van, ha?
Da. -Da. -Tvoj izbor čajeva je užasan.
Kako ste ušli ovdje?
Bok, bako!
Nosiš li to ruž za usne?
To je kečap. Imali smo
kovrčave krumpiriće.
Kao što sam rekla, kako
to da ste u mojoj kući?
Naravno da imam ključ.
Ovo je kuća mog sina.
Ipak, oprosti ako smo te prestrašili.
Zamisli da uljezi provale u vašu
kuću dva puta u jednom tjednu.
Čekaj! To se nije dogodilo.
Što želiš?
Jerome, možeš li otpratiti
moju unuku u njenu sobu?
Možda ti želi pokazati svoje lutke.
Nemam lutke, bako. Volim ninje.
Je li to nekakva mačka?
-Baš si blesava.
Hajde, mladi Skywalkeru.
Pokazat ću ti kako se
bori pravi samuraj.
Pa kod tebe valjda
kad pada kiša, ona lije.
Da...
Mislim, sve je ovo
samo gomila gluposti.
Iskreno, neugodno mi je zbog te
strke. -Znakovi provale, rekli su mi.
Dokazi koji kažu da si se
borila, što je dobro za tebe.
Odrala bih ih gdje
su stajali. -Molim te!
Više je kao da je mama imala
ispad bijesa i sve se napuhalo.
Iskreno, kao gruda snijega
koja se kotrlja nizbrdo.
Pa, ili ti se vijak olabavio,
ili je netko došao po
tebe, pa si pobjegla.
A sada lažeš o tome. -Mama...
Ne. Ja ti nisam mama.
Udana si za mog sina
i majka moje unuke.
Htjela sam djevojku s pedigreom,
ali je moj Wayne uvijek volio drske
stvari s utegnutom guzicom, i evo tebe.
Zar nikad nisi imala jedan takav dan?
Pa što ako mi se vijak olabavio?
Stres i slično.
Držim svoj dio posla.
Mi smo muž i žena. On i ja.
I voli me. -Postoje načini
kojima to možemo promijeniti.
Sveta veza. Opoziv povjerenja.
I oboje vas izbaciti iz oporuke
i vidjeti pomiče li to stvari.
Što to govoriš?
-Kažem da ti ne vjerujem.
Nešto smjeraš. I neću dopustiti
da povučeš mog sina dolje.
Pa, najbolje je da nađeš opravdanje,
vratiš se tamo gdje si bila
prije nego što ste se upoznali.
Ako odeš lako, mogla bih
čak vidjeti svoj put do...
ulaganja u tebe u prve 2 godine.
Slušaj, kučko!
Prošla sam kroz šest vrsta
pakla da bih stigla gdje jesam.
I nijedan poželjan član kraljevske
Ivy Lige me neće otjerati
samo zato što joj se
ne sviđa kako mirišem.
Ako se želiš natezati sa mnom...
bolje spavaj s oba otvorena oka.
Jer nitko ne uzima ono
što je moje i preživi.
U svakom slučaju,
hvala što si svratila.
Večera u nedjelju?
Donijet ću svoju plavu salatu.
Jerome! Odlazimo!
Uvijek mi je drago
kad te vidim, draga.
Možda da razmisliš o unosu
željeza u svoju prehranu.
Izgledaš kao leš.
Mama?
Gladna sam. -Što?
Upravo si dobila DQ.
-Nije potrajao.
Što se dolje događa? -Wedgie.
Reći ću ti nešto.
Kako bi bilo da napravimo
mješavinu povrća
sa štapićima mrkve
i paprikom koju voliš?
A onda možeš pomoći mami
da napravi neki projekt.
Kakav projekt?
-Morat ćeš sići da saznaš.
Hajde!
Zbogom!
Lijepo urađeno.
Zakon!
Spremna? -Da.
Drži ruke dalje od kugle od lanca.
Mama ne želi da te mazne kao bubu.
Možemo li kao sljedeće
pripremiti moju sobu?
O, da. Idemo!
Utrkujmo se!
Ne zaboravite našu posebnu
zimsku ponudu od 30%.
Sjajan posao, vraški dogovor.
Naravno, da, imam te
VIN brojeve upravo ovdje.
Zapravo, Phile, morat
ću te nazvati. Dobro.
Napokon je ugledao svjetlo
na tom Porscheu, zar ne?
Što to...?
Što...? -Moram razgovarati
o nekom poslu, Wayne.
Je li uključen? -Mama?
Imam problem, mali. Trebam
tvoju pomoć oko toga. -Naravno.
Opet onaj pejzažist? -Ne, nije
pejzažist, moronu, nego tvoja žena.
Samo malo. To je...
Cijela ova otmica koja nije otmica,
pa, ima nešto sumnjivo u tome.
Puna oseka, ako mene
pitate. Poput psećeg daha.
Razgovarali smo o tome.
Imala je loš dan. -Sinko...
Razgovarao sam s policijom. Imaju
čvrste dokaze da ti je žena oteta.
Da ne spominjem da sam upravo saznao
da misle da imaju jednog od tipova
u mrtvačnici u Sjevernoj Dakoti.
Razbijena mu je lubanja u
toaletu benzinske postaje.
Isuse! -Da, policajac
s mjesta događaja je rekao
da je bila prisutna žena
koja odgovara Dot.
Vadi glavu iz guzice, mali.
Ona ovdje pravi
predstavu, tvoja gospođa.
Možda je u dosluhu s otmičarima
ili možda da samo zgrabi priliku.
Nisam sigurna što ili zašto.
Ali kako god da ispričaš priču,
završava tako što ja ispisujem ček.
-Daj, mama, nije sve u novcu.
Ošamari ga! -Molim?
Čuo si me. Mom sinu treba šamar,
a ja nisam tu da mu ga dam.
Pa, kao mog odvjetnika te
ovlašćujem da mu ga odvališ.
Ne.
Ne, ne... Čekaj malo!
Slušaj me, dječače. Opet si
za dječjim stolom u ovome.
To je službeno.
Sada zatvori svoju rupu
i slušaj me kako pričam.
Policajac? -Spašen.
Od čega? -Od Concord grožđa, mislim.
Kako... Mogu li vam pomoći?
Naravno. Ja sam zamjenica Olmstead,
policijska uprava Scandia u Minnesoti.
Htjela sam vam postaviti neka pitanja
o događajima koji su se sinoć dogodili.
Vi i svi ostali. -Gospodine, mislim da
bih mogla imati dio vaše slagalice.
Pa, identitet nestale
žene kojoj ste pomogli.
Ako sam u pravu, što mislim
da jesam. -Zaintrigiralo me.
Mislimo da su je iz njezine kuće jučer
poslijepodne odvela dva muškarca.
Pronašli smo krv jednog. Izgleda da
je gadno opekla lice drugog tipa.
Zvuči kao moja
djevojka. U osnovi, Rambo.
Ili onaj drugi tip s TV-a...
MacGyver. -Pa, imam sliku.
Vidi ti ovo. Tu je zabava.
Indira Olmstead, policijska
uprava Scandia. -Gradska cura.
Pa, danas više volimo izraz
"žene". Ali je ostalo točno.
Kako ti možemo pomoći, stranče?
-Šerifov zamjenik, okrug Stark.
Zvuči kao da ste sinoć izazvali
nered u mom dijelu šume,
a imamo prilično
tijesan raspored, pa...
Shvaćam osobno kad
se pojave loši ljudi.
Ovaj posao će te samljeti
ako ga shvatiš previše osobno.
Što da kažem? Volim biti
na pravoj strani u pucnjavi.
Čuo sam da ste rekli da
imate sliku počinitelja?
Žrtve. Žena. -Dobro. Vidio sam
nešto o ženi koja je oteta.
Ili je pobjegla ili tako nešto?
Mislimo da su je ti
ljudi zgrabili u Minnesoti.
I odveli je do zapadne točke
kada ih je policajac zaustavio.
Ubila je jednog, recidivistu
Donalda Irelanda.
Mislim da su tako rekli.
A drugi je pobjegao.
Zvuči kao pravi Komanč,
ta žena koju lovite.
Kao što rekoh, imam
fotografiju. Oprosti!
I što? I ona je nekakav
kriminalac? -Baš i ne.
Ovog tjedna je imala
nesporazum u školi svoje kćeri.
Slučajno je omamila policajca.
-Kako se to dogodilo?
Vrućina trenutka, pretpostavljam.
Nekad je postojala izreka:
"Minnesota lijepo." Ali bila sam tamo.
Ništa lijepo nije bilo
u Minnesoti toga dana.
Što sam uradio? -Što si...? -Možda
sam, ne znam... Nešto sam pritisnuo.
Kvragu, izbrisao si žrtvu.
Njezinu fotografiju.
Da, ja i tehnologija se
ne slažemo. Pogotovo sad.
Ovaj narukvica...
Ne, ja sam kriva. Nisam sigurna na
što sam mislila donoseći samo jednu.
Pa, nadam se da ćete je pronaći.
Ako je to bila ona,
mislim da mi je spasila život.
Ne, ona je kod kuće. Malo
pohabana, ali netaknuta.
Ipak je najčudnija stvar,
da unatoč svim dokazima,
ona tvrdi da se to nije
dogodilo. -Nije... Što?
Kaže da nitko nije provalio.
Kaže da nije odvedena.
Samo da je lutala 10 sati,
došla kući i napravila doručak.
Zvuči kao plač za pozornosti. Kraljica
drame pokušava razboljeti svog muža.
Tko je rekao da ima muža?
-Ne, mislim, pretpostavio sam.
Opis u policijskom izvješću
kaže da je u 30-ima, tako da...
Pa, znam samo je da je žena
koju sam upoznao pobjegla
kao netko tko zna koliko
kavez može biti malen.
Volio bih da imate tu sliku. Volio
bih opet sresti tu ženu i zahvaliti joj.
Za što? Koliko ja mogu reći, ona
je ta koja vas je uopće ustrijelila.
Posao me pogodio. Ona je samo...
pokušavala se osloboditi.
Ali znate što kažu: "Štiti i služi".
Da, slažem se sa "zaštitom", ali...
Nisam u uslužnoj djelatnosti.
Ja se bavim razbijanjem
i uzimanjem imena.
Želim vam ugodan dan.
Smatraj tu kučku pometenom.
Koji vrag? -Bok, dušo!
Koji vrag? -Napravila sam čobanac.
Scotty! Što to radiš?
Za sigurnost. Tako mama kaže. -Da.
Dušo... -Da?
Zašto je malj iznad ulaznih vrata?
Pa, pričali smo o alarmnom sustavu.
Ali si rekao da si ne možemo
priuštiti dobar, pa smo...
Pa, koji je vrag...? -Ne, dušo,
ne bih to dirala. Pod naponom je.
Što? -Utaknuto je u zid.
Svatko tko pokuša upasti,
pa, doživjet će opravdani šok.
Dušo, možemo li razgovarati? Ja...
Čekaj, kako... Samo ću...
Kako bi bilo da odeš gore i
gledaš crtiće na Samsungu?
Da barem skinem pregaču.
Mama je danas došla
u salon. Pa, njezin čovjek.
Ona je nazvala. -Da, ona...
I ja sam je vidjela. Ali ne brini.
Mislim da smo se sporazumjele.
Ona je to rekla ili...? -Ne.
Ali se žene razumiju.
Pa, dušo, mislim da
se niste... razumjele.
Ona... Vidiš, ona vodi
parnicu protiv tebe.
Ona... Pa, ona misli da
si ti izmislila cijelu stvar.
Ja... Mislim, cijela stvar zvuči ludo.
Ali ona misli da si
nekakva prevarantica.
Da nas izigraš za naš novac.
U dogovoru s otmičarima. Ja...
Rekla sam ti, nije
bilo otmičara. Samo...
Samo si se vozio uokolo da
razbistriš glavu. Ali, dušo, to...
Auto je cijelo vrijeme bio ovdje.
-Rekla sam da sam šetala. Ili ja...
Slušaj, ja ti vjerujem. Nisam
ja taj kojeg moraš... Ja samo...
I rekla je da može izbaciti
policajce iz jednadžbe.
Njezin prijatelj je državni
odvjetnik, ali, dušo...
Znaš, s njene pozicije, cijela
stvar nema puno smisla.
Ali nama ima smisla.
To je ono što je bitno,
zar ne? -Da, možda.
Ali, dušo... Zašto...
Zašto je malj u predvorju?
A kako to da Scotty
radi ubojicu zombija?
Pa, kao što je rekla. Zbog
sigurnosti. -Od čega?
Dušo... -Ne, samo pokušavam, znaš...
Ne, ne možeš. Nisi bio
tamo. Na školskom odboru.
Susjed protiv susjeda.
Društvo se raspada.
Društvena struktura.
Na kojoj si strani...
Jesi li si za ili protiv...
Samo kažem...
Moramo se probuditi.
Zaštititi se, u slučaju...
U slučaju čega? -U slučaju...
Nasilnika na vratima.
Ili g. Abernathy odluči
da se želi osvetiti.
Ili možda tisuću drugih. -Tko?
Scottyn učitelj matematike. Tip
kojeg sam omamila prije policajca.
Omamila si učitelja matematike? -Pa...
Imam loš predosjećaj,
dušo. -Da. -Ljudi to rade.
Nije samo do mene. I ne kažem
da bismo trebali izgraditi bunker.
Ili gomilati duge puške.
Malo zdravog razuma... -Dušo,
imaš električne žice na prozorima.
Nekoliko praktičnih rješenja.
Osim ako nisi spreman iskoračiti,
i ući u vrhunac umjetnosti,
stvarno uložiti nešto kapitala u to.
Ja... Trebamo li, ne znam...
Trebamo li nabaviti pištolj?
Vidjeti? Sada razmišljaš.
Pištolj je sjajna ideja. Trebali
bismo nabaviti sačmaricu.
I možda pištolj za spavaću sobu.
A možda bismo mogli
zamijeniti i moj omamljivač.
I, ne znam, možda nekakvu mrežu.
Za slučaj da oni... - Mrežu?
Samo kažem da sada
govorimo istim jezikom.
Ti si tako nježan tip. -Da. -Da.
Znam koliko je ovo teško.
Samo želim opet igrati hokej
s čarapama na podu sa Scotty
i gledati "Kućanice iz
visokog društva". -Znam.
I možemo i hoćemo.
Prvo se moramo
pobrinuti za nekoliko stvari.
Sve što sam ikada želio je...
Ti si moj san koji se ostvario.
I ti si moj.
Hajde, gospodine!
Prije nego što se mozak
tvoje kćeri pretvori u mulj.
Scotty!
Idemo jesti!
Stani ovdje. Moram pišati.
Hoćeš Pop? -Ne, u redu je.
Kupio sam nam malo sušenog mesa.
Ljućeg. Bolje je držati
te prozore spuštene.
Jebote, ovo je ljuto.
Gdje je taj tip?
O, moj Bože!
Dužni ste mi
Sranje!
Prijevod i obrada:
Osgiliath