S05E04: Insolubilija
Ovo je istinita priča.
Sljedeći događaji su se
dogodili u Minnesoti 2019.g.
Na zahtjev preživjelih
imena su promijenjena.
Iz poštovanja prema mrtvima, ostatak
je ispričan baš kako se dogodilo.
A sada, jer ste svi bili tako slatki,
još jedan duet za vas.
Ne, ne, ne!
Idi za njom!
Isuse, Nadine!
Sram te bilo, Gatore.
U ovoj kući je beba.
-Vidio sam je. Ima oko 9 godina.
Trpaj svoju guzicu u auto
i idemo. -Ja se ne vraćam.
Čuj, Nadine...
Oboje znamo da se
vraćaš, htjela to ili ne.
U podrumu je. Idi po muža.
Je li... Je li on... -Usredotoči se!
Dijete ti donosi dodatne bodove.
Gdje si, mama?
Vrijeme je da idemo kući.
Tvoj muž... Wayne, zar ne?
On je dobar tip.
Možda je malo mekan.
Je li to to? Je li mekan?
Ako ne izađeš odatle, saznat ćemo.
Obriši taj glupi osmijeh s lica.
Nadine!
Ne mogu pronaći tog jebenog tipa.
Sranje!
Mama! -Ne sada!
Gatore!
Dot?!
Ostani! Samo ostani!
Dođi ovamo! Ubit ću te!
-Dušo? -U redu je.
Nadine! -Ovdje su!
-Dušo, drži ga. -Ovdje su!
Ovdje su! Čekaj, čekaj!
Što ćeš s tim... Što ćeš... Čekaj!
Naprijed, mama!
-Dolazim po tebe, Nadine!
Brzo! Niz žlijeb za rublje.
Nadine!
Tko je Nadine?
-Wayne... -Ne. To je...
Držiš me u mraku.
-Spusti Scotty dolje! -Nadine!
Isuse! -U spavaćoj sobi za dolje
su rešetke. Sići ćemo... -Ne, ne!
Dušo! -Idemo! -Nadine!
Nadine! -Ne, dušo!
Tata? Tata?
Provjeri mu disanje!
Nadine!
Mama!
Pomozi mi da ga podignem!
Scotty, ne fokusiraj se
na to. Fokusiraj se na ovo.
Moramo ga posjesti, dušo. Da.
Bože!
Dobro. Ti se popni! U redu je.
Jesi li dobro? -Da.
Dobro, gospodine...
Ideš van.
Mama?
Mama! Mama!
Rešetka. Dobro, hajde!
Sjajno ti ide.
Oprezno.
Wayne, dušo? Wayne?
Trebaš se sada probuditi.
Nadine!
Nadine! -Oprosti, dušo!
Dobro. Dobro. Dolazim.
Zgrabi ukočenog. Završili smo.
Pa, stari prijatelju...
Ovo je raskrižje, nema sumnje.
A znamo tko tamo čeka.
Ponoćni čovjek.
Sa svojim zmijskim jezikom.
Jednom sam ga sreo.
Stari Baylor Maze je izrezao
svoju djecu na komade.
I objesio svoju ženu
trakom za zavjese.
Prvi sam prošao kroz vrata.
A stari Baylor je sjedio
u svojoj fotelji za ljuljanje.
I ljuljao se.
A iza njega, kunem se...
I ti to znaš, jer si i ti bio tamo.
Osobno Belzebub.
Šćućuren nisko i šaputao
tom jadniku na uho.
Tada si me zaštitio, stari prijatelju.
Budi opet s nama u času naše potrebe.
Amen.
Tata?
Mama? -Da? -Jesu li to bili demoni?
Pa, dušo, demoni
ne postoje, samo ljudi.
Ali zašto su bili tako
zli i gadni? -Slušaj me...
Ne smijemo pričati o tim ljudima.
Ako budemo, oni će se vratiti.
Čuju te kako pričaš i vrate se.
Ne želiš da se vrate, zar ne? -Ne.
Pa, moramo...
Ako ljudi pitaju, moramo
reći da su to bile samo žice.
Da je tvoj tata dodirnuo
neke žice, i eto kako.
Da su ogrebotine
na njegovom licu od...
Od pada u grmlje.
Mi smo ga jurile s ubojicom
zombija, jer je bio zombi, zar ne?
I eto ga, pada u grmlje.
Tako je. Dobro.
Pao je u neko grmlje.
A onda kad smo stigli
kući, dotaknuo je žicu.
Pokušavajući upaliti neka svjetla.
Nesreća. To je ono
što je izazvalo požar.
Jer se loše stvari
ne događaju dobrim ljudima.
Zli se drže tame, dok
mi ostajemo na svjetlu.
Ali se ponekad dogode nesreće.
A svi znamo da ti je tata nespretan.
Uvijek se spotiče
o vlastita lijeva stopala.
A znamo da ako slijediš pravila
i imaš samo dobre misli,
da će kraljevstvo
nebesko biti nagrada.
Zumirao sam sliku.
Vidjet ćeš to sljedeće.
Vidiš? -Da, to je ona. -A onda...
Stižem ja.
A onda se svjetla ugase.
Znači, ništa o
počinitelju. -Da, šteta je.
Ali kažu da se duhove ionako
duhove ne može uslikati.
Duh?
Nešto drugo.
Sada to još manje shvaćam.
Zgrabe te, otmu.
Nekako uspiješ pobjeći.
Pucaju u tebe. Pružiš pomoć
policajcu pod prisegom.
U akciji spašavanja života.
Kojeg bi se vraga pretvarao da
se ništa od toga nije dogodilo?
Vidio sam da se obučeni
vojnici nisu mogli držati nje.
Pazite ovo! Pet alarmnih
požara u kući Lyonovih.
Što? -Da. Vatrogasci su trenutno
tamo i otklanjaju uzrok.
Ali, Wayne je na hitnoj, pa
bi mogla... Da. -Čekaj mene!
Olmstead. -Gđo Olmstead...
Ovdje Dale Pickney, služba
naplate dugova. -O, da.
Znate, ovo stvarno nije dobar
trenutak. -Trajat će samo minutu.
To počinje biti kao svrab.
Želite popraviti stvari ovdje,
zar ne, gđo Olmstead?
Želim novi par cipela.
Ili da možda monovolumen
konačno izdahne.
Pa, ovdje vidim nepodmireni dug
za medicinske usluge od 2.671,43 $.
Da. To je bilo...
Moj muž Lars je ostao
bez prstenjaka prošle jeseni.
I jednostavno tako ostaneš u dugovima.
Pa, taj dug samo
stoji i skuplja kamate.
Stres uzima danak na vašem tijelu,
kao onaj stari vic o krvnicima.
Na kraju ste svog starog
užeta. -Želiti popraviti...
Dužnici se osjećaju
nemoćno. I jesu nemoćni.
Ovdje u Redemption Services
radimo na tome da im vratimo moć.
Niste li vi oni koji ih
zovu na doručak i večeru?
Naravno da zovemo,
ali ne kako vi kažete.
To su profesionalni
stručnjaci za otpis duga.
Oni nude rješenja. Planove otplate,
rasporede, konsolidaciju duga...
Imaju za cilj vratiti
ljudima dostojanstvo.
Vaša tvrtka je prošle godine
ostvarila rekordnu dobit,
otkupom dugova
potrošača kod kartičnih tvrtki.
A osiguravajuća društva su
ih otpisala kao nenaplativa.
A vi mi kažete da ste te slijepe ulice
pretvorili u 1,6 milijardi
dolara rasporedom i empatijom?
Gđo Lyon, tu je... -Rekla
sam da me ne ometaju.
Da, gospođo, ali...
Kuća vašeg sina je
u požaru. -Naravno.
Evo što trebate
shvatiti o Amerikancima.
Ne žele milostinju.
Traže samo priliku da to sami poprave.
Mi im je dajemo. Sada, zašto
ne bismo ovo nastavili ujutro?
Gdje je on? Gdje je moj sin?
Lorraine, upravo ga pregledavaju.
Kažu da je u nekakvom šoku.
Pretpostavljam da so loše
instalacije. U jednom trenutku...
Želim razgovarati s doktorom.
Šefom odjela. -Kojeg odjela?
Nazovi Larryja.
On je u odboru bolnice.
Reci mu da očekujem saudijski paket.
Privatni apartman i
strane stručnjake -To nije...
Samo kažem da se upravo
odmara, a onda će biti, znaš...
Jako brzo kao nov.
-Ubijaš me ovdje.
Trebala bih se pripremati za
novinara Forbesa prije 20 minuta.
To je jučer pokvarilo pojavljivanje
policije zbog tvoje prošle brljave.
A sada si i spalila kuću. -Ne.
Nisam je ja spalila.
Kao što sam rekla,
neispravne instalacije.
Samo ćemo otići
hotel na nekoliko dana.
Očekuješ da moja unuka
živi u hotelu? -Nisam...
To se jednostavno
dogodilo, pa... -Oprostite!
Čekamo uslugu.
-Gospođo, ovo nije hotel.
Morate se prijaviti na
šalteru, kao i svi drugi.
Ona je otpuštena. Uzmi njezino ime.
Gđo Lyon! -Da?
Ne. Žao nam je, ovdje
smo zbog vaše snahe.
Znala sam. Uhićujete je.
Pa, uradi nešto!
Oni je uhićuju. -Nećemo...
Ovo je Witt Farr, državni
policajac u Sjevernoj Dakoti.
Ali htjeli bismo nasamo razgovarati
s gđom Lyon, da razjasnimo neke stvari.
Moj muž nije dobro.
Ne mogu ga ostaviti.
Pa, tehnički, gđo Lyon,
trenutno niste pored njega, pa...
Bok! -Kćer je sa mnom.
Ja sam joj baka. Mogu je
pričuvati. Netko bolji.
Sinoć joj je izgorjela kuća,
dok je ona pazila.
Da, gospođo. Čula sam za to.
Vatrogasci su trenutno tamo.
Gase požarište. -Loše instalacije.
Sigurna sam da će provesti temeljitu
istragu i pronaći glavni uzrok.
Policajci, moja bi klijentica
bila sretna zakazati razgovor,
ali ovo očito nije taj trenutak,
s obzirom na okolnost.
Pa, vidite, moram vam uzvratiti,
gospodine... -Graves. 'Esquire'.
Ja predstavljam obitelj.
Pa, g. Graves, imamo
jednog mrtvog policajca.
I osumnjičenika na slobodi, koji
se smatra naoružanim i opasnim.
Pa, okolnosti su prilično zahtjevne.
I, gđo Lyon... Lijepo vas
je opet vidjeti, gđo Lyon.
Da...
To nije točno.
Pa, kao prvo, prepoznavao sam vas.
A drugo, uzeli smo sigurnosne
snimke s benzinske crpke.
Pa je očito da ste bili tamo.
I za zapisnik, to je samo stvarnost.
Uz dužno poštovanje,
mi imamo svoju stvarnost.
Ne možete... To nije ništa.
Mama? -Bok, dušo! Tu sam.
Svi smo ovdje. I baka također.
Bok, bako! Kuća
nam je izgorjela. -Ne.
A čija je to krivnja?
-Jacka Skellingtona. -Koga?
To je lik u filmu.
Kako bi bilo da odeš
nešto pojesti iz automata?
Snickers? -Za doručak? Jesmo li
na socijalnoj pomoći? -U redu je.
Snickers je u redu.
Danish...
Izvoli, mala.
Gđo Lyon... Dorothy.
Moraš mi reći, tko su bili ti
tipovi i što su htjeli od tebe?
Nisam...
Molim vas! Sada moram biti s Wayneom.
Možete li... -Gđo Lyon?
-Da? -Mislila sam...
Vaš muž je budan.
-Hoćeš li pripaziti na Scotty?
Ne moraš mi govoriti da je
pazim. Ona mi je unuka.
Mislim da si ti na
koju treba pripaziti.
Mislim, čekam 4 jebena
sata! -Gospodine...
Gledajte, sutra će mi
izvaditi 2 metra crijeva.
Rak. Ali ne ako ne... Mislim,
bilo je u prokletim novinama.
Vaša cura bi mi trebala
napraviti klistir. -Gospodine...
Pa, gdje je? Čekam ovdje dok
mi guzica viri! -Samo se smirite.
Mislim, čekam 4 jebena sata!
Bok, dušo!
Jesi li...
Kako si?
Bok!
Je li sve...
Što je doktor rekao?
Nadine... -Ne, to...
Ja sam Dorothy.
Dot. Sjećaš se?
Tvoja žena.
Moja žena.
Jesu li te stavili na nešto?
Morfij ili tako nešto?
Donesite mi odmah tu prokletu stvar!
Sam ću to uraditi! -Gospodine...
Ili bocu jebenog laksativa! Nije me
briga! Trebam izvaditi ovaj rak!
Baš je ljut. -Da. -Da.
Neki ljudi ne znaju čekati svoj red.
Jesi li...
Pitam se... Čega se sjećaš
o onome što se dogodilo?
Ljestava. -Pa ne. Ne.
Pretpostavljam da si dotaknuo žicu.
I imao neku vrstu šoka.
Znaš, tako nešto ti može prevariti um.
Da pomisliš da si uradio
nešto što možda nisi.
Pitaj Scotty. Ona će ti reći.
Bili smo vani na maškarama,
a onda ušli unutra.
Ti si otišao upaliti neka svjetla i...
Moja žena. -Da.
Ta sam.
Baš mi je žao.
Nikada nisam namjeravala
da se išta od ovoga dogodi.
Kuća nam je gorjela.
Idem to riješiti. Kunem se.
I kuću.
Ili ćemo sagraditi novu kuću.
I živjet ćemo kao u bajci.
Moja žena.
Pomakni se!
Jeste li vidjeli njegove plakate?
"Čvrsta čovjek za čvrsta vremena."
A u međuvremenu odbija
provoditi osnovni zakon. Koji...
Može li ga se i dalje zvati čovjekom
od zakona ako preskače taj dio posla?
Možda izgubi izbore, pa sve nestane.
Onda ga uhititi, hoćete
reći? Kao privatnu osobu?
Ne, kažem da operemo
ruke. Dobro oslobođenje.
Više smo kao disfunkcionalna obitelj,
nego federalna agencija
za provođenje zakona.
Da se smiješimo i pretvaramo da nam
tata nije dirao piše kad smo bili djeca?
Što? -Nedostaje oružje,
gospodine. Taktička oprema.
Mislimo da ih je kupio za svoj odjel,
a potom ih dao svojim prijateljima
u miliciji. 'Mali Odin'. -Tako misliš.
Imali smo doušnika, ali je nestao.
Puno ljudi nestane u blizini tog
tipa, uključujući dvije njegove žene.
Jučer je jednostavno sahranio
jednog od svojih zamjenika.
Lokalni mrtvozornik je
rekao prometna nesreća,
ali su ga pokopali za
manje od 12 sati, pa...
Nemoj mi reći da ga želiš iskopati.
-Ne, želimo povećati pritisak.
Poslati poruku: poštuj
vladavinu prava, inače...
1958. god. Kinezi su
zaratili s vrapcem.
Gospodine? -Mao je dao zapovijed.
Ptice su ljudima jele sjeme
i žito. Morale su nestati.
Pa su ljudi diljem zemlje počeli udarati
loncima i tavama da izlude ptice.
Smrt od iscrpljenosti.
Istrijebljeno je 2 milijarde
vrabaca, zahvaljujući velikom vođi.
Ali znate li što se događa kada
uklonite ptice iz prehrambenog lanca?
Nema više tko jesti bube i skakavce.
Pa, umjesto da riješi problem
gladi, na kraju je stvorio još veći.
Jeste li ikada čuli za veliku glad?
Vjerojatno je 50 milijuna
Kineza umrlo od gladi.
Gospodine... -Korak unaprijed.
Ne tražim od vas da igrate
četverodimenzionalni šah.
Kažem da mislite korak unaprijed.
Ako zaratimo s najmoćnijim
šerifom u Sjevernoj Dakoti,
čiji su očevi i djedovi bili šerifi,
i koji je povezan s najmoćnijom
milicijom na gornjem srednjem zapadu,
što mislite da će se sljedeće dogoditi?
Dok ne odgovorite na to pitanje,
želim da vam Roy Tillman
bude više kao hobi.
Nešto što radite u slobodno vrijeme,
kad ne kažnjavate prave zločince.
Vi ste na njegovoj strani.
Ovdje smo završili.
Hvala vam na vašem
vremenu, gospodine.
Hobi? -Tony... -Možeš li
vjerovati? -Pronašli su je.
To je bedem. Mi smo bedem.
Piše u Ustavu. Mislim, trebao bi...
Trebao bi to možda pročitati.
To je pravosudni sustav.
To je sustav pravde. Ne kao
samo jedan čovjek na konju.
Tony! -Što je? -Pronašli su je.
Nadine. Drugu ženu.
Upravo smo došli do
njezinih otisaka prstiju.
Živi u Minnesoti pod drugim
imenom. Dorothy Lyon.
Čini se kao sudbina,
zar ne? -Guzica hobi!
Kad je Munch bio dječak...
sloboda je bila krumpir.
Danas nisi poginuo.
Sloboda od gladi, od zarđale oštrice.
Ali da se oslobodi,
čovjek je prvi jeo,
pa drugi nisu mogli.
Ubio je prije nego što je ubijen.
Ništa više nije htio,
jer samo kraljevi...
imaju slobodu željeti.
Ali sada gdje god da pogledaš,
vidiš kraljeve.
Sve što žele, zovu svojim.
A ako to ne mogu imati,
kažu da nisu slobodni.
Čak se pretvaraju da bi njihova
sloboda trebala biti slobodna.
Da nema cijene,
ali cijena je uvijek...
smrt.
Život za život.
Mi...
Ili vi.
Molim te! Ne razumijem.
Zašto si ovdje?
Što želiš?
Palačinke.
Što se dogodilo?
Krampus je došao i ostavio
upozorenje u dječjoj sobi.
Tko? Munch? -Ne znam mu
ime. Ipak, potpuni divljak.
Biće iz Crne lagune.
Gdje je Roy?
Ovaj put nema gluposti.
Onda sam nabavio neke namirnice.
Joshua...
Što je? -"Nakon Mojsijeve
smrti, sluge Gospodnjeg,
sada se Gospodin obratio Joshui,
sinu Nunovom, Mojsijevom svećeniku,
govoreći: 'Mojsije,
moj sluga, je mrtav;
Sada ustani, prijeđi ovaj Jordan,
ti i svi ljudi u ovu
zemlju koju im dajem.
Čak i sinovima Izraelovim."
Joshua.
O kojem kurcu pričaš?
Jesi li se brinula za svog
muškarca kao što sam rekao?
Da se osjeća poštovanim?
Nitko te nije pozvao da dođeš ovdje.
Vidiš, postojalo je
12 špijuna Izraela.
Poslanih da izvide zemlju Kanaan.
Joshua je bio jedan od dobrih.
Jesi li ti jedan od dobrih, Joshua?
Pokušao sam.
Moj pradjed se zvao
Roy, ubojica Indijanaca.
Borio se u bitci kod Big Mounda.
Kod jezera Dead Buffalo.
Izgubio uho u bitci za Badlands.
On je jedini Amerikanac koji je
ikada dobio četiri odličja za časti.
Znači, on je bio jedan od dobrih.
Ja to pokušavam biti.
Ti baš i ne, mislim.
Ti si ono što mi
zovemo traćenjem kože.
Neispravan. Jedeš našu
hranu, udišeš naš zrak,
trošiš dragocjene resurse.
Da, nastavi pričati,
vidi što će se dogoditi.
Vidiš, sada tvoj beta muškarac
misli da ga vatreno oružje čini alfom.
Ali to je samo ruž na svinji, osjećaš?
Ne znaš kada treba odustati,
zar ne? -Dušo, nemoj!
Sinoć je čovjek prijetio mojoj djeci.
Došao u moju kuću,
lica obojenog kao Apaš.
Možda to nije bio čovjek.
Možda nekakav duh.
Moja poanta je da ovo... Ti...
Ti si kao papirnati avion na kiši.
Jebiga!
Kvragu!
Jesi li dobro?
Mogu li dobiti čašu vode?
Lenore?
Tata? Što da radimo?
Jesi li je zgrabio?
Ne trudi se, vidim ti to na licu.
Dobro te obradila, zar ne?
Lenore...
Tata, ta Nadine je... Ne znam.
Kao što je on rekao, nekakva tigrica.
Muž je stradao. Kuća
je izgorjela. -Ne sada.
Imamo Muncha. -Imaš?
-Stavio sam ga na kauč.
Tip s benzinske postaje.
Ubojica policajaca.
Dojava je stigla preko dežurne
linije. Lenore je to sama rekla.
Zar ne, Lenore? -Ja...
Muž je došao kući hvaleći se
da je ubio državnog policajca,
a ranio drugog. Ja sam reagirao.
Opalio, a ti si mi bio pojačanje.
Znači... -Petlja je zatvorena, kažem.
Država mogu opozvati svoje pse.
A mi smo slobodni da riješimo
svoje nesuglasice nasamo.
Sad, od tebe trebam znati
da vidiš kako ti ovo pomaže.
Nema više crnih očiju
i slomljenih kostiju.
Novac u džepu svakog mjeseca, jer Roy
Tillman nikada ne zaboravlja prijatelja.
A mi smo prijatelji, zar ne, draga?
Da, Roy. -Tako treba.
Mislim da ću se provozati.
Razbistriti glavu.
Dobro, prijatelju, idemo.
Hajde, dušo, idemo!
Prijevod i obrada:
Osgiliath