Ako je magija
Zašto onda ne može
da traje večno?
Kao sunce koje uvek sija
Kao pesnici u ovoj rimi
Kao galaksije u vremenu
Ako je prijatno
Zašto onda ne može
nikad da ne prestane?
Kao dan koji nikada ne
može da ne svane
Kao što na obali mora ima školji...
- Vau. Hej hej hej.
Pažljivo.
Hej, ima sladoleda u kuhinji!
Reci majci da sam rekao da je u redu.
Hvala, tata, poslednja stvar
koja im treba je još šecćera.
-  Zabava je.
- Unucima će
mnogo nedostajati gospodin Houk
kad odemo u Milano.
Ne znam
šta cće Kimberli da radi.
Pa, ona cće ih poslati
diplomatskom poštom.
Skoro sam odustala od svog sna,
selidbe u Italiju sa čovekom koga volim.
Na kraju je namestila
da ide sa mnom.
- Budi pristojan.
Da li to je Markus?
Nisam znala da je u gradu.
Dovedi ga da se pozdravi.
Da, hocću.
Izvinite.
Markuse.
Houk.
Kada si došao?
Juče.
Nisam znao da imate zabavu.
Oh, ne, ne.
To je samo mala proslava.
Konačno sam raspoređen u Milano.
Čestitam na tvojoj novoj knjizi, usput.
Mislio sam
- da ti pišem--
- Možemo li da pričamo?
Nasamo?
Radi se o Timu.
Da, hajde da...
Hajdemo u moju kancelariju.
Pa, kako si?
Kako je u San Francisku?
U redu. Houk.
Kad je Tim čuo
da dolazim u DC,
- zamolio me je da svratim, i--
- Oh, kako je on?
Kako je bilo ko od nas?
Ne znaš od jednog dana do sledećeg ko je...
Izvini. Samo sam umoran
od odlaska na sahrane.
Tim organizuje svoj život,
sređuje stvari.
Želi da imaš ovo.
Koliko je loše?
Koliko još dugo ima...
Ja nisam gatara.
A ti?
Ne, do sada.
A šta je s tobom?
Ja?
Nije nemogucće.
- Ja pazim.
- Paziš?
Da li je on sa nekim?
Imao je par romansi.
Ništa što je trajalo.
Nešto se stalno isprečilo
na putu.
Bolje da idem.
- Sve najbolje od mene za Lusi.
- Imaš li njegov broj?
Da, Trebalo bih bar da pozovem...
Houk, Tim ne želi
da  se čuje s tobom.
Tražio je od mene da budem jasan.
Imaš lepu porodicu.
Lep život.
Nadam se da je vredelo.
Houkins Fuler!
Na pogrešnoj si zabavi.
Tvoj čovek je demokrata.
Ja sam neutralan, kao Švajcarska.
Izvinite.
Šta hocćeš?
Šta?
Da piješ.
- Čašu mleka.
- Šta?
Mleko.
Mleko?
Za Houvka i Lusi,
zamenika konzula u Milanu
i ženu koji sve to čini mogucćim.
Srećan put!
Ura!
I naša pisma mu to govore
Niko nije za MekKartija
osim ljudi
I naši glasovi će mu reći tako
Senator Džozef MekKarti!
Pa, uspeli smo!
Imamo novog predsednika!
Onog koji ne želi
partijske mislioce
ili saputnike.
Ajk cće voditi borbu!
i zajedno,
učinicćemo Ameriku bezbednom...
...i opet jakom!
Oh, Hriste.
Ovo je ubedljiva pobeda
za Republikansku stranku.
Mnogi veruju da zasluga
za Ajzenhauerovu pobedu pripada
senatoru MekKartiju
i njegovoj kampanji protiv...
Tamo nikad necćeš biti...
Mogu li da pušim?
I ako pevaš ovu pesmu
Pretvaracćeš se
baš kao...
Ja sam Edi. A ti?
Milton.
Ali zovu me prijatelji
Čika Milti.
Stvarno?
Dobro.
Slušaj, znam rezultat, ok?
Znam puno mojih prijatelja
koji će leći sa tipom
a onda ga ucenjivati za novac,
ali to nisam ja.
Dobro? Imam...
Dobio sam posao
u Stejt departmentu.
Nisam te povezao
sa diplomatskim korom.
Samo logistika.
Uh, znaš,
opremanje kancelarija,
selidba nameštaja.
- Upaljač.
- Zašto?
Šta, mislio si da ću ga ukrasti
Ne, ovo je bilo zabavno. Mislim...
Hocćeš da mi daš svoj broj?
Daj mi upaljač.
Baš kao ja
Svet je moj
On može biti tvoj, prijatelju
Laku nocć, Edi.
Pa zašto se ne pretvaraš
Četiri meseca
nakon sletanja u Ancio,
vodio sam odred 141. puka,
36. pešadijska divizija,
kada je general Klark naredio
ofanzivu na nacističku Cezarovu liniju.
Upravo je bila utvrđena.
Konačno smo se probili
u taj mali grad.
Veletri. Bio je u ruševinama.
Ali polako su izlazili Italijani
iz skrovišta.
Majke, žene.
Plaču, viču,
„Gli Americani sono kui!“
„Amerikanci su ovde!
Vidite, momci,
i ovo je što želim
da preneste svojim šefovima.
Glas Amerike
radi za naše saveznike
ono što je 141. uradila u Veletriju,
i to treba da zapamte
kada delite svinjetinu u HR3053.
Pitacću vas konkretno.
Da li ste trenutno član
Komunističke partije?
Senatore Mekarti.
Vecć sam rekao
da moram da koristim
svoja prava
na osnovu Petog amandmana
i odbijem da odgovorim.
Odbijate
da odgovorite na to pitanje...
Gospođica Adison cće poslati
te karte
za gradski bejzbol derbi, zar ne, draga?
Naravno, gospodine Fuler.
Svideće vam se mesta.
- Hvala.
- Trecća baza.
Glas Amerike
živi da vidi još jedan dan.
Dobro urađeno.
To je vredan program.
Bicće još bolje kada
oni očiste sve Crvene.
Trčim dole u bife.
Mogu li vam doneti nešto?
Ah, lutka si, ali ja odlazim. Hvala.
Dobro.
Ne budite ljubomorna,
gđice Džonson.
Ne laskajte sebi.
Slušajte, ako Morton pita,
ručam sa senatorom Smitom.
Moram da ga smirim.
Napalio se da se suprotstavi
MekKartiju i Konu.
Pa, neko bi trebalo da se suprostavi.
Mogu li?
Izborna nocć.
Tako je.
Šta si radio
na toj zabavi?
Mora da si da nekoga poznavao.
Radio sam njujoršku kampanju.
Mislio sam da cće mi dati
dobar posao u Vašingtonu.
Posrećilo ti se?
Pripravnički tri meseca
kod Zvezde.
U sobi za poštu.
Imam diplomu političkih nauka i istorije.
Mislim da treba da ciljam
malo više, zar ne?
Došao si u Vašington
da napraviš promenu.
Podsmevate mi se, gospodine Fuler?
Znaš moje ime?
Potražio sam vas
u Biografskom registru.
Mogu li da te pitam nešto lično?
U redu.
Da li je ovo, uh...
Da li je pijenje mleka tvoja navika?
Mislim da su se moji roditelji nadali
da ću od njega porasti.
Ja sam Tim Laflin, inače.
Drago mi je,
Time Laflin.
Pa, kakav posao tražiš?
Šta te drži budnim nocću?
Pa, to je lako.
Staljinov plan za dominaciju svetom.
Za ili protiv?
Sad mi se podsmevate.
Pretnja komunizma je stvarna.
Smiri se, dečko. Ja nisam Crveni.
Ja sam ratni heroj.
Oni uključuju to u registar?
Uključili su.
Pored vaše diplome sa Pensilvanije,
i vašeg rada
u Stejt departmentu,
poslednje dve godine u Birou
kongresnih odnosa.
Da li si zapamtio moj upis?
Daj mi tvoj broj.
Znaš, za slučaj da čujem nešto
u Učinimo svet bezbednim
za Demokratsko odelenje.
Činite da to zvuči kao loša stvar.
Želim da uradim nešto dobro
u svetu.
Ne. Nije loše.
Samo retko.
Sada moram da idem
a ti treba da se čuvaš.
Pogledaj ovamo. Iza tebe.
Ne bulji.
Da.
Policija u parku.
Kraj je meseca.
Moraju da dostignu svoju kvotu.
Kakavu kvotu?
- Oh.
Ionako bi trebalo uskoro da pođem.
Razgovor za posao?
Podnevna misa u Svetom Josifu.
Savršeno.
Ja cću provesti popodne
zamišljajucći te
kako klečiš moleći se.
Svedok je priznao
mladalačko interesovanje
za neke ideje koje su,
mnogima od nas,
glupe ili neukusne.
Ali verujem da se svi slažemo da nam je,
kao Amerikancima,
garantovano pravo
da se držimo ideja koje
mogu biti uvredljive za druge.
Da li senator iz Pensilvanije
brani ideju da je američki oblik
vlasti zlo i da treba
da bude zamenjen
sovjetskim sistemom?
Gospodine Kon, ovaj svedok
nije rekao da je potpisao
neku peticiju ili se pridružio
nekoj stranci ili grupi.
On je jasno rekao
da je samo pozvan
na nekoliko sastanaka.
Sastanci na kojima je
član
Nacionalnog komiteta
Komunističke partije
bio prisutan, zastupajucći
svrgavanje
vlade Sjedinjenih Država
silom i...
Ko je Rendolf Skot tip
koji sedi pored Kona?
Želim da vas pitam...
Džerard Dejvid Šajn.
...organizacije.
Najpre...
Roj ga je doveo kao
antikomunističkog konsultanta.
Jedva čekam da čujem
njegove kvalifikacije.
Naslednik hotelskog bogatstva
porodice Šajn.
Ako budeš imao srecće da odsedneš
u nekom od njihovih luksuznih hotela,
nacći cćeš ovaj pamflet,
koji je potpisao gospodin Šajn,
u nocćnom ormaricću pored Biblije.
Očigledno je pamflet zapeo Roju za oko.
Nešto drugo mu je zapalo za oko.
Ali mislim da to nije pamflet.
Još jednom, da li ste trenutno član
Komunističke partije?
Odbijam da odgovorim na to
na osnovu
Petog amandmana.
Prekidamo do popodnevne sesije.
MekKarti šalje Kona
i njegovog pomocćnika u Evropu
da razotkriju komunistički uticaj
u našim prekookeanskim bibliotekama.
U očekivanju
njihove posete,
bibliotekari su počeli
da spaljuju knjige.
Sad, da li te to podseća na nešto?
Samo predlažem, gospodine,
ovo nije trenutak
da zauzmete plemenit stav
protiv MekKartija.
On i Roj bi vam mogli uništiti karijeru.
A to nije deo našeg plana.
Tvoj plan, ja u Beloj kucći
za osam godina.
Ne mogu da se setim čoveka
koji bi bio bolji
za našu zemlju.
Trebalo bi da krenem.
Houk.
Lusi se vratila iz Evrope.
Divno.
Siguran sam da bi htela da te vidi.
Recite joj da cću nazvati.
Hvala vam.
Radujem se unapred da slušam
o njenim putovanjima.
Nesveta trojica.
Pogledaj Kona, kako se nabacuje
tom momku kao mladoženja.
Da se smuči čoveku.
Čast mi je.
Hvala vam. Hvala vam obojici.
- Senatore MekKarti...
- Svakako je tako.
Time! Telefon!
Traži te neki čovek.
Zdravo.
- G. Laflin.
- Ovo sam ja.
Daću vam adresu.
Gospodine Fuler?
Trebalo mi je nekoliko dana
da nađem pravi posao za tebe.
Osim ako ga nisi već našao.
Ne. Mislim, razmišljam
o par radnih mesta.
Počni da pišeš.
105 Rasel.
Avenija Konstitucije.
Posao je mlađi asistent sa znanjem
kucanja na pisaćoj mašini.
Pošalji svoj životopis na
ime gospođice Džin Ker.
Džin Ker?
Ona radi za...
Tvog heroja,
Repni Topnik Džo.
Ne znam
kako da ti se zahvalim.
Radicćemo na tome.
Samo zapamti,
preporučio te je jedan od
donatora senatora Smita.
Iako misliš da je Smit
blag prema crvenima.
Jeste.
I pazi na Džoove ruke.
Znam da bih otišao
iz krpa do bogatstva
Ako bi samo rekla da ti je stalo
I iako moji džepovi
mogu biti prazni...
Dobro jutro.
Bio bih milioner...
Kako smo?
Pa, novi momak.
Kako on radi, Džin?
On je nestrpljiv dabar, senatore.
Mogao bi se potruditi
da poboljša svoj pravopis.
Moracćeš da uradiš
ovo ponovo.
Oh. Izvinjavam se.
Zar ona nije lepa?
Jeste. I veoma je ljubazna.
Ona mi kaže
da si dobar katolik.
- Trudim se, gospodine.
- Ne trudi se previše.
Velika je stvar u našoj religiji sine,
što znamo da će nam naši gresi
biti oprošteni,
pa bi i ti mogao da počiniš nekoliko.
Od gospodina MekLauda
iz Bezbednosti.
Počinju ispitivanja u našoj upravi
sledecćeg meseca.
I to nije prerano,
ako se ja pitam.
Ispitivanja?
Subverzivni i devijantni.
Zdravo.
Da li je gospodin Fuler tu?
Bojim se da nije.
Da li znate
kada cće se vratiti?
Imam nešto za njega.
- Ja cću uzeti.
- Možeš mi dati.
Pogledaj dom svoj, Anđele.
Volf je veliki pisac.
Da li cće gospodin Fuler znati
od koga je?
Napisao sam posvetu unutra.
Da li ste sigurni da cće je dobiti?
- Obecćavam.
- Hvala vam.
Deluje veoma umetnički.
- Tvoja ulazna vrata su bila otvorena.
- Gospodine Fuler.
Nisu mi dozvoljene posetioci.
Zagorećeti ti to.
Došao sam da vidim da li bi mi
dozvolio da izvedem na večeru.
Doneo si mi knjigu.
To je bilo da ti se zahvalim.
Izgleda da vecć kuvaš nešto.
Šta je to?
Pilecća supa sa knedlama.
I zaista ne bi trebalo da izlazim.
Greh je bacati hranu.
Smrtni ili oprostiv?
Proveo sam pola godine
u jezuitskoj gimnaziji.
Nije dobro prošlo.
Rekao bih da bi gubitak konzerve supe
bio mali greh.
Šta ako mi dozvoliš da te poljubim?
Da li bi to bio smrtni ili oprostiv greh?
Smrtni, prilično sam siguran.
Želiš li da te poljubim?
Ne, gospodine Fuler.
Pa, to mora da je smrtni greh,
ako uključuje veličinu laži.
Voliš da radiš za svog heroja?
Vašingtonska elita prezire MekKartija.
Znam da je njegova taktika je gruba.
Ali sovjetska pretnja je stvarna,
kao i atomska bomba.
I, da, srecćan sam što radim za njega.
I zahvalan.
Možda bi mogao da mi učiniš uslugu.
Javi mi šta se traži od tebe da istražiš.
Drži uši otvorene.
Šta je bilo?
Posao.
Nisam shvatio da si imao
skrivene motive.
Dobrodošao u prestonicu
skrivenih motiva.
Bio sam na drugoj godini u Fordhamu.
Pripadao sam Omladini Crvenog krsta.
Naravno da si bio.
Naš savetnik fakulteta
bio je otac Galager
iz Religioznog odelenja.
Ne mnogo stariji
nego što sam ja bio.
I obojica smo voleli crkvu.
Liturgiju, rituale.
Jedna stvar je vodila drugoj
i onda...
Kada je bilo gotovo,
pitao sam Boba,
tako se zvao,
da li misli da bi nam bog oprostio
ono što smo uradili.
Rekao je da bi nam bog oprostio.
Ali on nikada nije mogao da oprosti bogu
što ga je napravio takvim.
Šta je sa tobom?
Ko je bio tvoj prvi?
Je li ovo u redu?
Da.
Mogu li?
Skini ih.
Pantalone.
Presavij ih.
Ko je moj dečak?
- Ko je moj dečak?
- Ja sam! Ja sam!
To je bilo lepo, Skipi.
Ali treba ti radio.
Ko je Skipi?
To je kako ću te zvati.
Iz nekog posebnog razloga?
Pristaje ti.
Kao naočare.
Sledecći put cćemo je okrenuti
prema zidu.
Dao si mi prednost
I sada se zaljubljujem u tebe
Ne mogu da verujem da je istina
Uvek bih pomislila
kada bi mi doneo
Lepe poklone koje si kupio
Zašto mi nisi doneo više?
Ali sada ako bi došao
Bilo bi dobrodošlo bilo šta iz
prodavnice za pet i deset centi
Nekada si me zvao vrh
Stavio si me na presto
Pustio si me da padnem iznenada
Sada sam napolju
Ali nakon što razmislim
iznova i iznova
Shvatim ko mi je dolazilo...
Tetka Bridžit, časna sestra.
Stric Danilo, sveštenik.
- Ovo je stric Ronald.
- Hmm.
Pijanac i beznadežni grešnik porodice.
Mislim da daješ stricu Ronu
takmičenje za tu titulu.
Zahvaljujucći tebi.
Voliš svoju porodicu.
I oni vole mene.
Pa, deo mene zna da oni znaju.
Ja ne znam ništa o tebi.
Nikad ne pričaš
o svojoj porodici.
Ili svojoj politici.
Kojoj političkoj partiji
pripadaš,
da li veruješ u boga.
Još nešto?
Nikada mi nisi pričao
o svom prvom ljubavniku.
Ili nekom od tvojih ljubavnika,
iako sam čuo glasine.
Reci.
Džin Ker kaže da si
nezvanično veren
sa ćerkom senatora Smita, Lusi.
I to je skandal
jer ste praktično
odrasli u istoj kucći.
Kasno je.
Šta je, sad se ljutiš?
Nisam ljut.
Ali ne volim da budem
ispitivan kao svedok
u nekom od MekKartijevih
i Konovih pokaznih suđenja.
Normalno je da želiš
da znaš nešto o osobi...
Zajebi.
Osobi koju jebeš.
Normalno je da želim da znam nešto
o osobi s kojom se jebem.
- To zvuči tako ružno.
- Dobro.
Evo ti.
Nisam veren ni sa kim trenutno.
Prva osoba sa kojom sam spavao,
nisam čuo njegovo ime.
- Rekao sam prvi ljubavnik.
- Registrovan sam republikanac.
Ali ne glasam jer zaista
ne vidim smisao.
I osecćam se prilično isto o bogu.
Slobodno se moli za mene
kad sledecći put budeš na misi.
Prestao sam da idem.
Pa, to je napredak.
To nije smešno.
Osecćam se kao licemer
kad idem u crkvu.
Pogotovo kad treba
da špijuniram svog šefa,
koji milion katolika smatra svecem.
Skipi...
Ne želim da radiš ništa što
ne želiš da radiš.
ni za boga,
ni za mene.
Zaista to mislim.
Samo želim da te upoznam.
Poznaješ me.
- Tako je lepo razgovarati sa vama.
- Hvala na vremenu.
- Izvinite.
- Hvala vam.
Zdravo. To je „Drago mi je
upoznamo se" na estonskom,
što sam naučio
od kongresmena Lipa,
koji je je obećao da zaštiti V.O.A.
Vidim promociju na horizontu,
na neko mesto u inostranstvu,
nesumnjivo.
Mislim na Atinu.
Iako je Egejsko more
malo grubo za plovidbu.
Kako uživate u
Pogledaj dom svoj, Anđele?
Neizmerno.
Iako imam problema
da je završim
pre nego što želim
da započnem drugu.
Deluje iskreno,
Fuler. Nemoj...
Houk.
Džorž. Bilo je pre dosta vremena.
Meri Džonson,
Džordž Bauers.
Koji je to biro,
Džordže?
Obrazovna razmena.
Houk, imaš li minut?
Nešto što moram...
- Izvinjavam se.
- Naravno.
Naravno.
Zašto se ne odmaknemo?
Slušam te.
Izvini što sam bio nedostupan.
Kako je Silvija?
Ja sam pod istragom.
Pratili su me
i uhvatili me kako izlazim iz
Kokošinjca.
Kokošinjac?
Hriste, Džordže.
Čak i moja majka zna da je to mesto čudno.
Volim Silviju,
i obožavam svoju decu,
ali imam potrebe. Ako neko
treba da razume, to si ti.
Stišaj glas.
Meklaud želi imena.
Crveni ili pederi u Odeljenju.
Ako ne dam imena,
oni cće otići Silviji
i recći će joj sve.
Šta da radim?
- Daj im ime.
- Ja... ne mogu.
Ne bih to uradio tebi.
- Da li bi mi to uradio?
- Daj im ime
nekoga sa niskom bezbednosnom proverom
ko može preživeti ako bude odstranjen
iz vladinih poslova.
Ne znam nekog takvog.
Misli!
Neki od tvojih plaćenih ljubavnika?
Ne pitam ih za imena.
Jedva da ih pogledam.
Ovo cće ubiti Silviju.
Ubiće je.
Hej. Hriste.
Prestani! Prestani!
Prestani.
Eto, eto, eto.
Gledaj, samo izdrži
dokle god možeš.
Videcću da li mogu
da kažem neku reč za tebe.
Ti imaš srecće.
Imaš sve te ratne medalje.
Otporan si na metke.
Moji sugrađani Amerikanci,
u 7:00 večeras, po istočnom vremenu,
vazdušne i pomorske snage
Sjedinjenih Država
pokrenule su niz napada
na štab,
terorističke objekte
i vojna sredstva
koji podržavaju subverzivne
aktivnosti Moamera Gadafija.
Kongresmenka Džonson.
Bicću uskoro bivša kongresmenka.
Šest godina Regana
je izbrisalo
poslednje tragove liberalnog
idealizma koji sam nekada imala.
Imam osecćaj da zoveš u vezi sa Timom.
Zovem.
Još uvek ste u kontaktu?
Razgovaram s njim
kada je dovoljno dobro.
Ili njegovom sestrom,
kada stvari postanu loše.
Ako razmišljaš
da ga vidiš,
trebalo bi da to uradiš što pre.
Rekao je da
ne želi da me vidi.
Naravno da je to rekao.
On očekuje da se necćeš pojaviti,
i ne želi da bude razočaran.
Sačekaj.
On je na telefonu.
Komplikovano je.
Houkinse, njemu neće biti bolje.
Nema poboljšanja.
Naša vlada pušta ljude da umru.
Daću ti njegovu adresu.
1209 20. ulica stan 3.
Hvala.
Prenesi Filis moj pozdrav.
Houk, deca žele da znaju
da li si spreman za vafle.
Oh, da li sam spreman za vafle?
Tata, hocćeš li javorov sirup
ili šlag?
Hocću li javorov sirup ili šlag?
I jedno i drugo, naravno.
Sve cću ih pojesti pre no
što stigneš do njih
ako ne odeš prva,
jer ja sam čudovište za vafle!
Ne, poješcću ih.
Poješću ih deset.
Izvinite.
Zdravo?
Zdravo.
- Zdravo.
- Svet je mali, a?
I ti radiš ovde?
Ne radim.
Ja sam u Trgovini.
Imam sastanak gore.
Da li se poznajemo?
Edi.
Iz parka.
Edi?
Edi Kofler.
Sećaš se? Zlatni upaljač?
Žao mi je.
Mislim da se ne poznajemo.
Šta misliš ko si ti, a?
Započeo si razgovor, kučkin sine.
Znaš tačno ko sam ja.
Bojim se da si me zamenio
sa nekim drugim.
Dobro jutro, gospodine Fuler.
Džordža Bauersa, molim,
iz Obrazovne razmene.
Zdravo. Džordže Bauers.
Džordž, Houk je.
Imam ime za tebe.
Predsednikovo angažovanje
u malom zveckanju sabljom.
Ništa više.
On unovčava vašu stvar, senatore.
Naš cilj.
Ne možemo dozvoliti da Ajzenhauer otme
subverzivno pitanje, senatore.
Moramo da izađemo pre toga.
Moramo da izdamo saopštenje
pre nego što predsednik potpiše
to prokleto naređenje.
Izgledacće kao da si ga naterao.
Subverzivni slučajevi su moji
i Ajzenhauer to zna.
Potreban mu je moj blagoslov.
Dođavola, on mi duguje
predsedničko mesto.
Skipi, uđi ovamo.
Čuo sam nešto.
Kako si našao moj stan?
Ti si u imeniku.
"Houkins Z. Fuler."
Voleo bih da znam
šta znači "Z".
Sledecći put zovi sa
telefonske govornice na uglu.
Otići ću.
Opusti se, opusti se.
Mogu li ti doneti picće?
Ostao sam bez mleka.
Uzeću pivo.
Zebadija.
- Zebadija?
- Ne počinji.
Izlaziš?
Da, jedan od pijanaca Džoa Alsopa
u nedelju uveče,
kako ih on naziva.
Hocće li biti važnih ljudi
na ovoj zabavi?
Džo poznaje samo važne ljude.
Hej, daj mi to.
E sad, šta si hteo
da mi kažeš, Skipi?
Došlo je do svađe u kancelariji
zbog Ajzenhauera.
Skini jaknu.
Predsednik će izdati  E.O.
Šta god da je to.
Izvršno naređenje.
Dođi ovamo.
I oni su zabrinuti da
Ajzenhauer pokušava
da ih minira s tim.
Preuzimanje vođstva
u antikomunističkom krstaškom ratu?
Mislim da je tako.
Senator MekKarti
želi da to ignoriše,
ali Roj misli
da bi trebalo...
Roj? Ti si sa njima na ti?
Gospodin Kon misli da je pametniji potez
da natera ljude da misle da oni,
MekKarti i Kon,
stoje iza naredbe.
Da su naterali Ajzenhauera
da uradi pravu stvar.
Imaš li ideju o čemu se radi
u izvršnoj naredbi?
Ne.
Žao mi je.
Šta cćeš da uradiš
sa ovim informacijama?
Deliš ih sa senatorom Smitom?
Samo ako moram.
Pokušavam da zaštitim senatora
iz svojih najboljih pobuda.
Evo.
Moram da se obučem.
Želim da idem na zabavu.
Kod Džoa?
Mislim, nemoj me pogrešno shvatiti.
On bi se bacio na tebe kao meduza.
Pa, povedi me.
Nisi obučen za to.
A ti nemaš pratioca.
Bio bih sa tobom.
Ovo je pravi svet, Skipi.
Ja sam tvoj dečak, zar ne?
Dobro dobro.
I tvoj dečak želi
da ide na zabavu.
Koliko mnogo želi da ide?
Ne još.
Da.
Otvori. Da.
Oh, da.
Sada mi pokaži šta
moj dečak zaista želi.
Oh, da.
Da li on odlazi na fensi zabavu
u Džordžtaunu
sa mojim mirisom na njemu?
Hmm?
- Da?
- Da.
Da li želi da cćaska sa
Kenedijevima i Grejemovima
sa ukusom mene
u svojim ustima?
Mislim da bih mogao da ti pozajmim
kravatu i sako.
Nađi sebi devojku za islaske.
Oh, da!
Oh! O, Isuse!
Napravio sam supu od barske kornjače.
Morate da kuvate kornjaču satima,
dodajucći gomilu putera u čorbu,
malo šerija i kajenski biber.
Moja žena kaže da je ukus
malo podsecća na stopala.
Mogu da vam garantujem
da ima savršeno divan ukus.
Znaš, bilo bi ti interesantno da čuješ
šta njihov vozač limuzine
ima da kaže za njih dvojicu.
Dobro.
Istina je, gospodine Kenedi.
Ne poričite.
Jeste li upoznali gospođu Smit?
Upravo se vratila iz Evrope.
Mogu li vam doneti još jedno picće?
Hvala, gospodine.
Vi ste pažljiva pratnja.
Siguran sam da je tvojoj porodici
drago da si se vratila.
Šampanjac, molim.
- Uživaš, Skipi?
- Da.
Drži barmena na oku.
Koktel od šampanjca.
Izvešcću te kasnije
na pravu zabavu.
Houk.
Lusi želi da zna
da li bi otišao u Kinu na picće.
Pa, dužnost zove.
Ovo je Markus.
Ne govori mu moje tajne.
On je smrdljiv,
pokvareni komunjarski novinar.
- I prokleto dobar u tome.
- Ah.
Za koga pišeš?
Ja sam slobodni novinar za Kurir.
Crnačke novine.
Mislim da se štampaju
na belom papiru,
kao i svi ostale.
Oh, bože, žao mi je.
- Opusti se.
- To je bilo tako...
Ako je to najgore što neko ima
da mi kaže večeras, biće mi dobro.
Kako poznaješ gospodina Fulera?
Pripadamo istom klubu.
Jeste li...
Jeste li vas dvojica...
U nekom pogledu, savršeno
odgovaramo jedan drugom.
Kako?
Više volimo seks
bez emocionalnih zapleta.
Upozoren si.
Tata je rekao da si se
dobro brinuo o njemu
sve vreme dok sam bila u Evropi.
Dao sam sve od sebe.
Znaš da on ima planove za nas.
On samo nagoveštava to
nekoliko puta nedeljno.
Jadni tata. Ne shvata
da planiram da se udam za
najbogatijeg muškarca koga mogu nacći.
Blago tebi.
Čak i ako je ružan.
Ne, pogotovo ako je ružan.
Tako necću morati da se trudim
da ga čuvam.
Kad si bila dete, rekla si da
ćeš se udati samo iz ljubavi.
Kada si bio dete,
rekao si da ćeš biti
vozač trkačkih automobila.
Još ima vremena.
Dame i gospodo,
Dejvid Šajn i Roj Kon su stigli.
I gospodin Šajn je doveo Kubance.
- Evo ih.
- Cigare, to je to.
Gospoda u biblioteku,
dame, torta i šeri
u trpezariju.
Šta kažeš da idemo odavde?
Gde da idemo?
Negde gde je mnogo uzbudljivije.
Postoji zemlja,
kažu
Kažu da je daleko
Ranije sam mislila
da je to bilo nebo iznad
Ali sada je to moja zemlja
Ljubavi
- Živeli.
Živeli.
Nadam se da ćeš plesati
sa mnom večeras.
Razmisliću o tom.
Hej, klipane,
vidiš to crveno svetlo
na kasi tamo?
Ono kaže,
bolje je da napraviš 30 cm razmaka
između tebe i tvog prijatelj ovde.
I uradi to brzo.
Potrebno je samo tri sekunde
da panduri siđu dole.
A ti.
Ti si odgovoran za njih.
Oh, dođi, ljubavi moja
I živi
Sa mnom
Još.
Jesi li dobro?
Malo sam pijan.
Ne gutaš viski.
Pijuckaj.
U redu, Houk,
moram da te pitam.
Jei li siguran da moraš da pitaš?
Ovo šta radimo,
prestao sam da razmišljam
da li je ispravno ili pogrešno
ili čak greh, nije me briga.
Ali ima jedna stvar s kojom
mislim da ne bih mogao da živim.
Da li cćeš se oženiti sa Lusi Smit?
Hriste.
Houk!
Šta sam uradio?
Pijan sam pa ćemo to zanemariti.
Mogu li dobiti crnu kafu, druže?
Da, shvatio si.
Houk?
Zabavljali smo se, zar ne?
- Da!
- Bila je to zabavna nocć.
Glumili smo budale za punu sobu
sveznalica iz Vašingtona
i izvukli smo se.
Bio si sladak. Stvarno sladak
Ali, Skipi, to je sve.
To je sve što može biti.
Žao mi je.
Ima li problema?
Ne, ne, nema problema.
Hajde.
Popij svoju kafu,
odvešcću te kucći.
Počinio sam smrtne grehe zbog tebe.
Oh, idemo.
Mogao bih da idem u pakao.
Pakao je fantazija, Skipi.
Isto je i raj,
sveto trojstvo, demokratija
i sveti rat
protiv komunizma.
Velike ideje koje samo
ubijaju ljude. Hajde sada.
- Zašto ne sedneš?
- Ne, ne želim da sednem.
Kako hocćeš.
Ne znam kako to radiš.
Brineš samo o onome što želiš.
O onom što ti pričinjava
zadovoljstvo trenutno.
Evo propovedi.
Obavesti me kada treba
da kleknem na kolena.
Ne stidim se da osecćam stvari.
Da moram da osetim stvari,
verujem u stvari.
Ti si kukavica, ne ja!
Houk, ovo ti je upravo doneo kurir.
Jesi li pogledala unutra?
Da li sam ikada, za sve ove godine,
otvorila tvoju poštu?
Nisi.
To je od tvog putnog agenta.
Mislim da je to avionska karta.
Da, treba da idem na kratko putovanje.
Samo dva
ili najviše tri dana.
Znam gde ideš.
Čula sam te kako pričaš sa Marijom.
Nisam pokušavala da slušam.
Samo se desilo.
Agent za iznajmljivanje dolazi u petak.
Volela bih da budeš kod kucće za to.
Hocću.
Da li je...
Da li on mora...
Da.
Da li on umire?
Ne znam.
- Lusi.
- Hmm?
Ti si meni sve.
Da sam ja tebi sve,
ne bi išao tamo gde ideš.
Trebacće ti kišna kabanica.
Mislim da se nalaz u ormanu
u prednjem hodniku.
Zdravo Marijo, milosti puna.
Gospod je s tobom.
Blagoslovena si među ženama,
i blagosloven je plod
utrobe tvoje, Isus.
Sveta Marija, majko božija,
moli se za nas grešnike,
sada i u čas smrti naše.
Amin.
Zdravo...
Ako ti ne smeta da ti kažem,
izgledaš malo uznemireno.
Pretpostavljam da jesam, oče.
Mogao bih da čujem tvoju ispovest
ako bi pomoglo.
Pomoglo bi.
Ali ne mogu da se ispovedim danas.
Zašto ne?
Zar nismo mislili da se na ispovest
sa savršenom skrušenošcću?
Ako smo zgrešili, sve što bog traži je
da se kajemo zbog toga.
Ima li neki poseban greh
koji ti opterecćuje misli?
Imao sam...
telesne odnose.
To je ozbiljan greh.
Jesi li zaljubljen
u mladu ženu?
Nije žena.
Čak i za najteže grehe,
ako se uskreno kaješ,
bog cće ti oprostiti
i učiniće te čistim.
Ali to je problem.
Šta je?
Kada sam počinio ovaj greh,
osecćao sam se čist.
Čistiji nego što sam osecćao
u celom svom životu.
Pa kako da mi bude žao zbog toga?
Houk.
- Hvala što si došao.
- Šta hocćeš, Džordž?
Sarađivao sam, iskoristio sam to ime.
Dozvoliće mi da tiho dam ostavku.
- Drago mi je da je uspelo.
- Nije baš išlo.
Taj klinac. Ime koje si mi dao,
pokupili su ga.
Rekli su mu da će otvoriti istragu.
Houk, pokušao je da se ubije.
Morali su da mu ispumpaju stomak.
- Nešto dugujem klincu.
- Kloni ga se.
Oni bi mogi da te posmatraju i dalje.
Idi kucći, poljubi svoju ženu,
zagrli svoju decu.
Budi zahvalan za ono što imaš.
Kako je trebalo da živim?
Hriste, Džordže,
otkud ja to znam?
Izvršna naredba
koju će predsednik Ajzenhauer
potpisati sutra
proširicće se na
bezbednosne istrage
u svim granama vlasti,
olakšavajući koordinaciju
među različitim agencijama,
uključujucći
M jedinicu Stejt departmenta,
FBI-jevu istražnu jedinicu
seksualnih devijacija,
i Vašington D.C.
Policijska seksualna perverzija
eliminacioni program.
Onima koji su optuženi i ispitani
bicće suđeno o njihovoj pouzdanosti
i da li su počinili
krivična ili nemoralna dela
to bi ih ostavilo
podložnim prinudi.
To su ljudi koje mi ostali
smatramo tužnim,
bolesnim, čak patetičnim.
Sprovedene istrage
cće se odnositi, ali ne i ograničeno
na sledecće.
Svako kriminalno,
zloglasno, nepošteno, nemoralano,
ili nepopravljivo sramotno ponašanje.
Prekomerna uobičajena upotreba
opojnih sredstava, zavisnost od droge.
Seksualne perverzije.
Istraga
može započeti
na osnovu optužbe
od kolege zaposlenog,
čak i ako je reč o zaposlenom
podnošenje optužbi
preferira da ostane anonimno.
Jedan od mojih prijatelja
rekao je pre neki dan,
„MekKkarti,
zašto brinuti
o tim pojedincima?
Vi ne tvrdite da su svi oni komunisti,
zar ne?"
Odgovor je očigledno ne.
Neki od njih
su veoma energični,
veoma lojalni Amerikanci.
Neki od njih
imaju tu neobičnu nevolju
bez svoje krivice.
Nismo uznemireni zbog njih
zbog njihovog morala.
Bili smo uznemireni zbog njih
jer su opasni za ovu zemlju.
Hvala vam.
Bog vas blagoslovio,
i bog blagoslovio
Sjedinjene Američke Države.
Skipi.
Imaš li minut?
Keni.
To mu je bilo ime. Moj prvi.
Secćaš se, pitao si?
Jedanaesti razred...
igrali smo u teniskom timu zajedno.
Ovaj držač papira
koji si video u mom stanu.
Bio sam sa Kenijem kada ga je on
kupio na našem senirskom izletu.
Znaš?
Slatki Keni.
Voleo je lepe stvari.
Drugi dečaci su mu prilično gadno
zamerali zbog toga,
I to je...
Tada sam počeo da pravim
rastojanje između nas.
Pretpostavljam da bi mogao da kažeš...
da sam ga napustio.
Otišao sam u vojsku
i Keni se takođe prijavio.
Mislim da je pokušavao da ostane
nekako povezan sa mnom.
Samo sam ja završio u Evropi
a Keni
je poslat na Pacifik.
Poginuo je na plaži
pokušavajući da zauzme Luzon.
Time...
Hteo bih da dođem gore
u tvoju sobu.
Želim da te grlim večeras.
Ako mi dozvoliš.
Houk.
Plašim se.
Pretpostavljam da se mnogo ljudi
plaši večeras.
Ne mislim na izvršni nalog.
Bojim se tebe.
Ne znam šta da radim.
Šta bih trebalo da uradim?
Moj savet?
Uđi unutra,
zatvori ta vrata
i zaključaj ih iza sebe.
Nažalost, brava je pokvarena.
Halo?
Houk je.
Ja sam u San Francisku.
Voleo bih da te vidim.
Zovem iz restorana
u ulici iza vaše zgrade.
Ako bi mogao da me vidiš,
da li bi ovo bio dobar trenutak?
Znam da je ovo iznenada.
Nisam hteo da te prvo nazovem
i da moraš da mi kažeš
da ne dođem.
Mislio sam, ako bih se
samo pojavio, možda...
Time?
Jesi li tu?
Ja sam ovde.
U redu.
Znaš šta, dacću ti broj.
Stvarno bih voleo da te vidim.
Razmisli o tom.
Ja cću... Ostacću ovde
i čekaću tvoj poziv.
Otvoreni su cele nocći,
ali se nadam da me necćeš
terati da čekam tako dugo.
Preveo Mita
Ne bih ti mogao recći to u lice
Ali necću biti više u blizini
Trebao mi je stan
Pa sam ušao na vrata
Ne bih ti mogao recći to u lice
Ali necću biti više u blizini
Ovo je moj svet
Ovo je moja pesma
Nisam tražio od tebe
da pevamo zajedno
U mom zagrljaju
Devojko
Necćeš biti ovde
da kažeš da grešim
Ne bih ti mogao recći to u lice
Ali necću biti više u blizini