NE VOLIM VOZITI
Moći će popraviti?
Trebaju nove dijelove.
Ne nove, nego za starije modele auta.
Kakvi su to dijelovi?
Rekao mi je, ali ne razumijem se.
Mislim da je rekao svjećica.
Ne znam je li rekao svjećica.
Možda nabave.
Ne sluti na dobro.
Nevjerojatno je da je dosad izdržao.
Ne vraćaš se u autoškolu.
Bez auta...
Čemu?
Kome posvećujem ?
- Patriciji.
Hvala.
- Hvala, bok.
Tata, što radiš ovdje?
Došao sam razgovarati
s tvojim profesorom.
Znam, ali nije ovo škola.
Profesori se ne sastaju s roditeljima.
Njemu neće smetati
ako porazgovaramo. Zar ne?
Neće, naravno.
Izvolite.
- Hvala.
Ne zaključavate?
- Nemam ništa vrijedno.
Varate se.
Ovo dosta vrijedi.
Nagrada Planeta, ni više ni manje.
600.000 eura u gotovini.
Sad su povisili iznos.
Moram se opet prijaviti.
Sjednite.
- Mogu i stajati, hvala.
Nemam mnogo vremena.
Doći će po mene i idem na radio.
Ako ste došli zbog Yolandina ispita...
Kao što sam rekao, ne dajem ocjenu 10.
Njezin je ispit bio za 10,
ali nije u redu
reći studentu da je bilo savršeno.
Slažem se.
Moja kći se umislila
na vašim predavanjima.
Ne znam što činite,
ali prestanite s time.
Ne činim ništa,
samo predajem iz svoje knjige.
Želim spriječiti da se nađe u nevolji.
Ne želim da je potičete
jer će se razočarati.
A nju je lako dojmiti.
Ovako, meni ne morate govoriti
kako sveučilišni profesor
može dojmiti djevojku.
I meni se to stalno događa.
Na drukčiji način, jasno.
Svake godine na Sajmu knjiga
kćerine vršnjakinje
stoje u kilometarskom redu.
I njihove majke.
Moja je publika dosta široka.
Čekaju dva sata
samo da ih posvetim
knjigu i nasmiješim im se.
Yolanda je vrlo inteligentna.
Mislim da ima dara.
S njome ste nekoliko mjeseci.
Ona mi je kći 20 godina.
Dovoljno da shvatim jedno.
Što?
Dijete može naslijediti tvoje oči, uši,
ili biti hemofiličar, ali dar...
On se ne nasljeđuje.
Ne vjerujete baš u njezine sposobnosti.
Jedina prednost joj je jer je žena.
I oprez, žene sada imaju veliku prednost.
Kvote!
Znam da nikad neću biti nobelovac
jer će nagradu
dati nekoj afričkoj autorici
koju ne čita nitko.
Mislio sam da razgovaramo o Yolandi.
Razgovaramo o Yolandi. Kad bih osjetio
da ima iole talenta,
odmah bih rekao uredniku:
"Hej, objavi njezin tekst. Cura vrijedi."
Ali ona ne... vrijedi.
Mislim da biste trebali pokušati.
Ovako... Ne želim vas uvrijediti.
Ali kći mi je mnogo govorila o vama.
U vezi s vašim romanom.
Nisam sve pročitao,
ali znam da je pravi fijasko.
Htio bih poštedjeti kćer toga sranja.
Dobro.
Ima i gorih sranja.
Na primjer?
Poput ovakva oca.
O, uvrijedio si se.
Ne, ne. Spomenuo sam
loš roman i reagirao si.
Čekaj da citiram sebe, molim e.
"Uvrijedi se samo
onaj tko se želi uvrijediti."
Moram na nastavu.
- Nemoj još ići, profesore.
Imam još vremena dok ne dođu po mene.
Radije idem.
Hej, oprosti. Ne zamjeri, ali...
Kao moj veliki čitatelj,
prilično si bezobrazan.
Sviđa mi se jedna rečenica:
Moja?
- Ne, jedne autorice.
Ne znam je li dobra ili je iz kvote.
Kaže: "Ako voliš paštetu,
ne znači da želiš
vidjeti patku." Ugodan dan.
Danas neće biti predavanja. Nema knjige.
Napravit ćemo radionicu, debatu.
Otvorit ćemo nastavu.
Govorite da vam ne dam da govorite.
Ovo je trenutak da govorite.
Suprotstavite mišljenja, raspravljajte.
O čemu?
Kolegij se zove
Španjolska književnost 15. st.
O tome ćemo razgovarati.
Ali o čemu...?
- Da, "ali"!
Suprotni veznik. Sraz ideja. Sjajno!
Ali to ne ide tako.
To valja pripremiti.
- O čemu raspravljamo?
Tko je izmislio "el pie quebrado"
Juan de Mena ili Jorge Manrique?
Ne, ne. O tome se ne debatira.
"Pie quebrado" prvi se put pojavljuje
u stihovima Juana de Mene.
Zbog "Coplas por la muerte de su padre"
poznat je kao "strofa manriquena"
Ali nije ju Manrique izmislio.
Molim, budite pozorni na satu.
O čemu onda raspravljamo?
Dobro, pripremit ću za drugi put.
A danas ćemo se vratiti na knjigu.
Stranica 204.
"El Triunfo de Marqués".
Diega de Burgosa.
Što ti je tata rekao kad si ovo radio?
Rekao si da nikad
nećeš biti takav profesor.
Tvoj otac.
Ne, bilo je u redu.
Prijateljski razgovor.
O čemu je htio razgovarati?
O tebi. O nastavi, tvojim ocjenama.
O studiju.
Nemoguće. On ne razgovara o tome.
Čini se vrlo strog, Yolanda.
Jer je zahtjevan prema tebi.
Zbilja ste razgovarali o tome?
- Da.
Automehaničar.
Da?
Idemo li na ručak?
Unatoč onome što sam rekla neki dan.
Radije nemojmo.
Da, radije ne.
Imaš pravo. Vozim te kući.
Nije ti usput.
Moraš napraviti veliki krug. Pusti!
Dobro si?
Mogu nešto zamoliti, Iria?
Naravno.
Daš mi ključ od stana?
Trebala sam ti ih ponuditi.
Misliš da sam grozan jer ih tražim.
Ne.
Mislim da je to vrlo zdravo.
Pomažem ti da budeš dobro.
Bit ću dobro.
Sad ti moraš biti dobro.
Pablo.
Razumijem da želiš nešto svečano.
Nisam to htio.
- Ali ispalo je tako.
Obično nisi ovako melodramatičan.
Odabrao si mjesto koje je pomalo...
Odvest ću te kući makar zadnji put.
PRODAJE SE
Bok.
- Dugo se nismo vidjeli.
Uzeo sam nekoliko slobodnih dana.
Odmor?
- Ne, bio sam u Cuenci.
Možeš onamo i na odmor. Lijepa je.
Rekla sam ti da je ukusnija
ona iz kafića. Htjeli smo otići onamo.
Znam.
Oprosti, uhvatila si me u velikoj gužvi.
Nema veze.
Nismo imali dogovor.
Možemo sada otići ako želiš.
Kakva gužva!
Idemo u dio za profesore?
Ovdje će biti dobro.
- Ne.
Istina, ima mnogo profesora.
Ali nema gužve. Kava je mnogo ukusnija.
Ne smijem ovamo.
Zašto?
Tipična stvar, ne znaš skratiti vrijeme.
Kada kažeš istinu, već je čudno.
Zamisli da nakon
nekoliko razgovora s tobom
odem i kažem: "Nisam
profesorica, nego studentica."
Nema veze. Ništa strašno.
I pomalo se stidim,
nemojmo se zavaravati.
Zavaravati?
- Da.
U ovim godinama studiram,
okružena 20-godišnjacima.
Studiranje je za mlađe, a ne za mene.
I jasno, i onda se ti pojaviš.
Moj vršnjak koji normalno razgovara
jer misliš da sam profesorica.
I što bih trebala reći?
Da sam u kvoti za starije od 40?
Da sam triput pala
drugu godinu studija engleskog?
Neću to reći.
Rekla sam da sam profesorica
i onda sve počne...
Triput si ponavljala?
Uz rad.
Posao i studij. Ne uspijevam u svemu.
Predavanja, ispiti, zadaci koje dajete...
Zašto ne odustaneš?
Od studija, ne od posla.
Jer sam počela i želim završiti.
Ne volim ostaviti napola.
Ne ljutiš se?
Imaš dosta razumijevanja
nakon svega što si čuo.
Ne...
Ovo što si mi upravo rekla...
Što?
Savršeno te razumijem.
Pablo, kako si? Dugo se nismo vidjeli!
Bok.
Vraćaš se nastavi?
Još malo i uspjet ćeš.
Nekoliko sati vožnje
i ispit. Sigurno ćeš položiti.
Kad mogu dobiti termin kod Lorenza?
Kod njega ne možeš,
ali prebacit ću te Rosi.
Sjajna je instruktorica, vrlo strpljiva.
Volio bih ostati kod Lorenza.
On nije dobro. Demotiviran je.
Jedva dolazi na nastavu.
Vratio se taksiranju.
Rijetko podučava.
Ovaj tjedan neće ni doći.
Meni se čini da je vrlo tužan.
Vrlo tužan? Lorenzo?
I šutljiv. Nije nijem, govori.
Ali govori kao ostali ljudi.
Nije više brbljiv kao prije, znaš?
Nekako je... Mrzovoljan.
Je li to zbog mojih riječi?
Ne znam. Što si mu rekao?
Da ću ga prijaviti Upravi za promet
kako bi mu oduzeli
dozvolu za autoinstruktora.
Da, možda je to.
Da te upišem kod Rose, ne?
Oprostite, gospodine.
Uzmite prvi taksi u redu.
Bok, Lorenzo.
Molim vas, smjesta iziđite iz vozila.
Došao sam se ispričati.
Ako trebaš prijevoz,
zovi tvrtku za prijevoz.
Znaš što je to? Ekonomična vožnja.
Vraga je ekonomična!
"Kradljivčna", kao što kolega kaže.
Kradljiv + čan. Okradu te.
Ako ne razumiješ tu igru riječi.
Kao profesor baš i ne kužiš.
Elisa je rekla da si šutljiv. Baš i nisi.
Poznaješ me i znaš da ne mogu šutjeti.
Neće me ušutkati
sredovječni sveučilišni profesor
koji nema pojma ni o čemu.
Nisam poslao
nikakav dopis Upravi za promet!
Znam da nisi.
Nisi jer tvoja žalba nema osnova.
Mene je jako zaboljelo
kad si prešao crvenu crtu, profesore.
Znaš da ja ne pravim tampon zone.
Imam jedno pravilo, a ti si ga prekršio.
Zato ću te zamoliti...
Čekaj.
Zamolit ću te smireno, ne kao prije,
da mi oprostiš jer sam bio glup.
Smjesta iziđi iz taksija.
Možeš me nakratko saslušati, molim te?
Nećeš izići? Onda ću ja.
Da čujem, zašto trebaš taksi?
Nisi dobio vozačku?
Nisi li otišao u Cuencu
da je lakše dobiješ?
Istina, trebao sam ti reći za Cuencu?
Moj je brat umro od smijeha
kad je vidio moga polaznika.
Dovde se čuje taj smijeh.
Od Ulice Vara del Rey
i Ulice Ramírez de Prado.
Mogu ti objasniti?
Gdje je moja radost?
Moja radost instruktora.
Priredio si mi
veliko razočaranje, profesore.
Brat mi je zabio nož,
a ti si prekršio naše povjerenje.
Nemam vozačku, nisam mogao položiti.
Nisi li bio u Cuenci?
Nitko ondje ne padne na vozačkom ispitu.
Ja jesam.
Zato želim položiti uz tebe.
Nikakvi trikovi i prečaci!
Želim naučiti voziti.
Ni u Cuenci, profesore?
Stvarno moraš biti budala.
Ne mogu vjerovati
da nisi položio kod Sátura.
I čimpanza bi položila vozački
u bratovoj autoškoli.
Čimpanza ne bi mogla.
- Zašto?
Jer nema osobnu iskaznicu.
Tu sam te čekao, profesore!
Vidim da učiš.
Onda, hoćeš me opet podučavati?
Uđi.
Vozim te u autoškolu
jer danas nitko ne treba taksi.
Ali naplatit ću ti vožnju.
Jer ako ne uključim taksimetar
dobit ću globu.
POS mi ne radi.
Kažem to ako moramo stati kod bankomata.
Dobro.
Nije nov, rabljeni je.
Možeš ga ogrepsti, udariti...
Kažu da se bolje uči na starom autu.
Ali na svojem.
Tata je rekao da će mi kupiti novi auto.
Poput njegova. Velik.
Kao vojno vozilo.
Pod jednim uvjetom.
Da napustim studij.
Zbilja?
Razgovor s tatom nije
prošao kako si ga opisao. Ali hvala.
Na čemu?
Jer mi lažeš.
Jer me uvjeravaš da sam mu iole bitna.
Bit ću ti profesor samo ove godine.
Tvoj tata bit će tvoj tata cijeli život.
Ako ti je razgovor s njime
iole koristio...
Meni?
- Da.
Mislim da ti je koristio.
Što je, Lopetegui? Trema?
Da.
- Opusti se.
Ne ide to tako, Lucy.
Kad nekome kažeš da se opusti,
više se uznemiri.
Položen ispit je nebitan, Lopetegui.
Položiš i sutradan shvatiš
da više nemaš nekoga s drugim pedalama.
Sam si sa svojim autom. Bez ičije pomoći.
A ostali vozači su zbilja budaletine.
I ja sam to. Grozna sam.
Ne bi me želio sresti na obilaznici.
Jer začas se zbuniš i bum!
Mene vožnja opusti.
Lorenzo je imao pravo u jednome.
Sjećaš se polaznika opsjednutog glazbom?
Vozio je samo uz glazbu?
- Da, taj.
Naravno, mogu voziti
uz razgovor ili u tišini.
Ali najviše volim voziti uz glazbu.
Volim takvu vožnju.
- Onda pustimo malo glazbe!
"Oprez, prijatelju za upravljačem..."
Što slušaš?
- Ovo što puštaju.
"Put je opasan."
A čekaju te majka ili supruga.
Da te zagrle s ljubavi.
Oprez, prijatelju za upravljačem.
Brzina je tvoj neprijatelj.
Sjeti se svoje djece.
Koja ti s ljubavlju kažu:
Nemoj brzo voziti, tata.
Nije dobar ni loš trenutak.
Nije špica niti su ulice prazne.
Nije ovo ni ono.
Ako padnem, ponovno ću polagati.
Nije kraj svijeta.
- Nije, profesore.
Nemoj misliti da ćeš pasti.
To je početnička pogreška.
A ti u svojim godinama
nisi nikakav početnik.
Misli da ćeš položiti, inače nećeš.
Razmišljaj pobjednički.
I još ću ti ovo reći,
ako padneš, opet ćeš polagati i gotovo.
Onda dobro.
O, Lopetegui!
Drugi pokušaj.
Hoćemo li početi od vas?
Može.