AUTOŠKOLA BABIECA
Zna li netko što je ovo?
Dopuštena brzina na autocesti?
Netočno.
Postotak uspješnih polaznika našeg
intenzivnog tečaja "Made in Cuenca".
Poznati koji su bili ovdje:
Paco León, Macaco, El Juli i obrnuto.
Jesu li pametniji nego vi?
Nisu, ali naučili su jer vole voziti.
Kako se vi zovete?
- Ángel.
Ángel, zašto ste došli
u Cuencu po vozačku?
Jer su rekli da se ovdje lakše položi.
Pad.
Ovdje se ne polaže lakše.
Ovdje se dobro polaže. Jasno?
Kamo ćete?
- Rekli ste da sam pao.
Šalio sam se, prijatelju. Sjednite.
Vi, mirni ondje u pozadini.
Zašto ste ovdje?
Radije pitajte drugog.
Vas pitam. Zašto želite vozačku?
Radi vožnje. Uobičajeno.
Ništa nije uobičajeno.
Uobičajeno bi bilo izvaditi
vozačku s 20 godina. Pogledajte se!
Ujutro pripremamo za ispit iz teorije
s nekoliko online testova.
A popodne, vožnja.
Hajde, počnite s "tesom".
Već sam položio teoriju.
- Imate li potvrdu?
Nemam, ali mogu je donijeti.
Vi ste bili Lorenzov polaznik, zar ne?
Da.
Ne znam što vam je moj
brat rekao, ali ovo je Cuenca.
Ne mogu pitati svakoga polaznika
kako bih prilagodio svoju metodu.
Valjda razumijete.
Moram opet na ispit?
Uzeli ste cijeli paket.
Odradit ću svoj dio ugovora.
Vi vidite želite li odraditi svoj.
NE VOLIM VOZITI
Bok, ovdje Iria. Ostavi poruku.
Bok, Iria.
Uzeo sam nekoliko
slobodnih dana na fakultetu
i došao sam u Cuencu.
Ovdje je autoškola
gdje ću dobiti vozačku u tjedan dana.
Da vidimo hoću li ovako...
No...
Kažu da ovamo dolaze poznati.
Nisam ih dosad vidio.
No nisam zato ovdje.
Kažu da se lakše položi.
Imaju 95% uspješnih polaznika.
Tako da... Moraš biti
baš loš ako te sruše.
Bit ću ovdje
nekoliko dana. Želim da znaš.
Čuvaj se. Pusa. Bok.
Čega se bojite?
Ja?
- Napet si.
Uznemirim se kad me ovako gledate.
Lopetegui...
- Možemo biti na ti?
Ne.
Počeli smo nespretno,
ali želim da položite.
Morate steći povjerenje,
sigurnost i obrnuto.
A ja ću vam pomoći.
Zbog postotka uspješnih.
- Da.
Došli ste s mnogo loših navika da...
Moj brat vas je to naučio.
Da vidimo mogu
li to riješiti u tjedan dana.
Gdje griješim?
Ako pitate o svojem životu,
vjerojatno u mnogočemu.
Ali ne želim se miješati.
- Ne, pitam o vožnji.
Ovdje je važno da volite voziti,
a to vas brat nije učio.
Dobro, i što sad?
Udobno se smjestite. Opustite ramena.
Opustite ih. Opustite.
Opustite se, k vragu!
- Pokušavam.
Ovdje da biste uživali u vožnji,
morate glumiti da volite voziti.
Ako ne volite voziti, glumite.
Lažite sebi. Sigurno ne bi bilo prvi put.
Molim?
- Opustite se, dovraga!
Opustite se.
Idemo! Jedan, dva, tri... Hajde!
Volite voziti. Volite li voziti?
Da?
- Osjećate to?
Ne baš.
- Ne baš.
Već ćete osjetiti.
Hajde, ubacite u prvu.
Proći će baba s kolačima.
Autoškola Camino, izvolite?
- Bok, Elisa. Pablo ovdje.
Bok, Pablo.
Trebam potvrdu o ispitu iz teorije.
Jasno, svrati i dat ću ti kopiju.
Ne mogu svratiti. Možeš mi poslati?
Kamo?
Možeš je faksirati?
- Faksirati?
Ili e-poštom?
Skini je s aplikacije. Nemaš je?
Aplikaciju? Nemam.
Skini je, sve je ondje.
Dobro, hvala.
- Sve je u redu?
Da, jest.
- Nekako si...
Oprosti, pokušavam skinuti
aplikaciju i ne ide.
Nekad wi-fi pravi probleme,
ali sigurno nije to.
Nego što je?
Neke aplikacije nisu
kompatibilne s operativnim sustavom.
Koji je moj operativni sustav?
Ne znam. Nisam...
Zašto ste rekli da ne radi?
Ne, rekla sam da možda...
Ne, ne, ne.
Reki ste da ne radi na mom mobitelu.
To se samo tako kaže.
- To ništa ne znači.
Riječi nisu nebitne. One su sve.
Ako su one nebitne, onda je i ostalo.
Molim vas da poštujete riječi.
Dobro. Dopustite...
Hotel Astoria Cuenca, izvolite?
Da.
Iduću rundu častim.
- Ma daj.
Natoči predzadnju.
- Ne, zatvoreno je.
Nastavljamo u mojoj sobi.
Molim vas!
To je onaj stari tip?
- Reci mu da dođe.
Snima. Hajde, govori.
Daniel je poznati pjevač,
ali ovdje je samo još jedan polaznik.
Hvala Danielu Selvasu
jer je odabrao autoškolu Babieca.
Ovo je najbrža metoda.
Uvijek kažem:
"Ne broji dane, nego neka dani broje."
Daniele, budi lav!
Zaljubljena sam.
- I ja.
Kao što znate, Daniel nije jučer počeo
jer ima profesionalnih obveza,
ali danas idemo dalje. U redu?
Oprosti, ne razumiješ kad govorim?
Oprosti.
Daniel želi biti jedan od nas.
I poštovat ćemo to.
Ovo nije fan klub.
Svi smo njegovi fanovi, ali shvaćate me.
Oprosti.
Smijem li...
- Što?
Nisi čuo profesora? Nemoj slikati.
Ja?
Počnimo s "tesom".
Usput, ako netko misli
da ne mora pisati "tes"
jer je navodno položio teoriju,
mada ja nemam potvrdu, neka ga ne piše.
Nikoga nećemo prisiljavati.
Ta osoba može otići kući ako želi.
Gazda, možemo biti na ti?
- Naravno, ne moraš ni pitati.
Vozim od pete godine.
Jedno je voziti, a drugo imati vozačku.
Za početak, upravljač držiš s obje ruke.
Mogu voziti 240 km/h cestom za Tarancón,
i to koljenima,
ali ne smijem vas to učiti.
To samo ja mogu. Uvijek kažem
da anđeo čuvar
nekada ode na odmor. Oprez!
Ako me želiš slikati,
samo pitaj i slikat ćemo se.
A dotad pokaži malo poštovanja.
Ne slikam te. Ne znam ni tko si.
Naravno da znaš. Kako ne bi znao!
Daniele, usredotoči se.
Neoprez je glavni uzrok nesreća.
Nema lakšeg od ovoga, Sátur.
Daniele, kao što sam rekao Lopeteguiju.
Imamo isti sustav za sve. Nema miljenika.
Točno.
Druga je stvar ako ti se netko svidi,
ali u načelu nema miljenika.
Halo?
- Bok, ovdje soba 209.
Već drugu noć susjedna soba partija.
Kako?
- Glazba, vika, buka... Čujte!
Čujete?
- Ne.
Tko je bučan?
Polaznici autoškole.
Znate kakvi su ti mladi!
Dođi ovamo na tjedan
dana i vole se opustiti.
Nije to ništa strašno.
I vi ste u Babieci, zar ne?
Da, i?
Zašto niste na tulumu?
Jer ne želim.
Vaš instruktor je Sátur?
Kakve to ima veze?
- Izvrstan je.
I ja sam položila kod njega.
Sátur je faca u Cuenci.
Zna svakoga jer
je i gradski vijećnik i ostalo.
Što ostalo?
Pa radi sve pomalo.
Imate sobu na drugom katu?
Nemam, sve je popunjeno.
Jeste provjerili?
- Upravo gledam.
Sve je popunjeno.
Mogu dobiti kavu s mlijekom?
Bezkofeinsku.
Neobično.
Ljudi izlaze u barove
s djecom u kolicima...
Znam da Cuenca nije malena,
ali shvatio si.
Odlaziš iz hotela?
- Ne mogu spavati
uz buku koju prave tvoji fanovi.
Ne ideš k njima?
Poslije, kad postane zanimljivo.
Aha, samo se ugrijavaju. Ma krasno!
Ne sviđam ti se, zar ne?
Nije ni to.
Nego?
Zašto ti je nelagodno?
Uvijek si na oprezu.
Sigurno nije zbog tebe.
Možda jer više nemam vremena
da dobijem tu usranu vozačku.
Imaš blokadu.
Nećeš to riješiti dok je ne definiraš.
Da, mislim da je
vožnja glupost. Za idiote.
Tebi se nitko ne sviđa.
Možda.
Nekada sam bio toreador.
Sad sam pjevač,
ali prije sam bio toreador.
Nisam to napustio zbog straha.
Jedanput sam bio pred bikom
i osjetio sam...
Osjetio sam da sam ja životinja,
konkretno lav.
Može li lav ubiti bika?
Zašto ne? Teoretski može.
Znam da mi ne vjeruješ. Ne vjeruješ mi.
Ja sam lav.
Bilo je još slučajeva.
Ljudi koji su životinje?
Da.
- Ne.
Mi smo životinje.
To mi je smetalo u areni,
ali mi pomaže na pozornici.
Hoćeš li čuti kako ričem?
- Ne, hvala.
Oprosti.
Što?
Laku noć.
- Ne, čekaj.
Pablo, kad bi bio životinja, koja bi bio?
Bok, dobra večer.
- Dobra večer.
Imate li sobe?
Koliko trebate?
- Jednu.
Rekli ste "sobe".
To se tako kaže.
- Ne.
Riječi su važne.
Moramo paziti s njima.
Imate li sobu?
Vi ste profesor iz Madrida?
Kako znate?
Sve se brzo sazna.
A kad je u pitanju Sátur...
Što s njim?
Žalim, nema slobodne sobe.
Nema nijedne?
- Ne.
Smijem ondje sjesti?
Radi spavanja?
Nema veze. Laku noć.
Momci, idem spavati.
I ja.
ARTURO MACÍAS Hrabra škuna
Bok. Yolanda?
Bok, kako si? Ovdje Lopetegui.
Lopetegui.
Izvoli potvrdu.
Hvala.
Zatražila bi je moja žena,
ali ne cvjetaju nam ruže.
Razumijem zašto si mrzovoljan.
Jer nisam spavao dva dana.
I? Kako je u Cuenci?
Zašto?
Želiš doći?
Možda.
Nisi ljuta?
Zbog onoga što sam rekao nakon ispita.
Da se talent ne nasljeđuje?
Znam da si htio biti zločest
jer sam dobila 9/10.
Podignuo bih ti ocjenu
jer si donijela potvrdu.
Ali nikad nikome nisam dao 10.
Je li Ramón pravio probleme
u vezi s autom?
Ne. Misli da sam ti ljubavnica.
Yolanda, ne govori to.
- Nisam ništa rekla.
Jedva čekam da vidim Sáturovo
lice kad ovo vidi.
A ja da upoznam Lorenzova brata.
Je li odvratan kao što kaže?
Idiot je.
Samo je sa mnom na vi.
Brka "obrnuto" i "i tako dalje".
Nadam se da ga nisi ispravio.
Nadam se da nisi ovako vozila od Madrida.
Kako?
- Ovako.
Jedno je imati vozačku, a drugo voziti.
Za početak, upravljač
uvijek držiš dvjema rukama.
Deset i dva. To je jedanaest i jedan.
Tako. Gledaj ispred sebe.
I što sad? Rekao sam prvi dan,
u mojoj autoškoli
svi uzimaju cijeli paket.
Vrijedi li ili ne? Ima službeni pečat.
Yolanda, molim te.
Kakav ste to otac?
Ona je moja studentica.
- I Lorenzova polaznica.
Što vas je naučio moj brat? Žalbama?
To nikad neće upaliti.
Lorezno je sjajan učitelj.
Ne prijeti na nastavi. Učitelj je.
Moj brat može biti vrstan učitelj,
a ja sam poduzetnik.
Oprostite, imam nastavu.
Otkad smo na ti?
- Molio bih...
Ne predaješ, ti samo daješ testove.
Kaže se "test", a ne "tes".
"Obrnuto" ne znači "i tako dalje".
Nije to isto.
Oprosti, nisam izdržala.
- Ne, sve je u redu.
Pučkoškolac zna da se "i tako dalje"
rabi kad nabrajaš.
"Obrnuto" ne. Odnosno...
Mislim da vi
ovdje brkate nešto, profesore.
Pametnjakoviću,
ispravno upotrijebi "obrnuto".
Ispravno upotrijebi "obrnuto"!
Da bi dobio vozačku,
moraš položiti oba ispita.
Teorija se ne priznaje
bez ispita iz vožnje. I obrnuto.
Dobro ga je upotrijebio.
Takoreći je nemoguće
da polaznik padne u ovoj školi.
Takoreći.
Ali uvijek se nađe neki mućak.
Oprostite.
Zvali su iz autoškole.
Morate napustiti sobu što prije.
Platio sam cijeli tjedan.
Sátur je javio da je paket otkazan.
Ne napuštam sobu.
- Idemo u Madrid.
Ne želim.
- Nemojte me dovesti u nepriliku.
Sátur je vijećnik i štošta drugo.
Što?
Za dobro svih, napustite hotel.
Završila sam tvoju knjigu.
Moj roman?
Kraj koji sliči "Šestom čulu" je nebitan.
Zbilja? Uvijek sam govorio
da je to sporedno.
Da.
Najgore su duge digresije.
Gledišta koja nemaju smisla, Lopetegui.
Nesuvislosti u radnji...
- Koje?
Ti si me učio analizirati tekst.
Analiza je dobra.
Barem sam je završila.
Tata nije čitao dalje od prvog poglavlja.
Dala si ga tati?
Govorila sam mu o tebi.
Zašto ne? Moj si profesor,
obojica ste pisci.
Jedan ipak veći.
Da ga upoznaš, ne bi ovako govorio.
On je pravi pisac. Ja sam ogorčen.
Te su stvari kompatibilne.
Da, dobro.
Profesore, kamo idete?
Ti si...? Bokte, jesi!
Drago mi je. Daniel Selvas.
- Bok.
Naravno, autoškola za poznate.
Dođi na piće u moju sobu.
Doći će svi polaznici.
I tvoja je prijateljica pozvana, jasno.
Ne. Nije mi prijateljica.
Moja je studentica.
Na odlasku smo.
Srijeda je. A vozačka?
Zaboravi! Nema vozačke.
Ja možda ostanem.
Molim?
Lopetegui, Daniel
Selvas nas poziva na tulum.
Jasno, bit će intimno, bez slikanja.
Možda se poslije razuzdamo.
Ništa ne obećavam.
Kako želiš! Ja odlazim.
Kako ćeš se vratiti?
- Vozit ću, daj mi ključ.
A ako te policija zaustavi?
Neka me uhite.
Ako mi zabrane vozačku do smrti, i bolje!
Neka ode.
Točno.
Kad sam već došla...
Dobro.
Znaj da je lav.
Već sam primijetila.
Ne, govorim ozbiljno. Pravi je lav.
Da, primijetila sam.
Čuvaj se.
Kao da ti je otac!
PRIČE
"Nedjeljni ručak kod Elenine obitelji
sastojao se od juhe od češjaka,
i pečene janjetine.
Eleni mrska jela su bila
juha od češnjaka i pečena janjetina."
Nemoj dugo razmišljati!
Što više misliš,
dalje si od vozačke dozvole.
Autoškola Babieca, vozačka začas.
Moj je mač bio Tizona,
a konj Babieca.
Moj je mač bio Tizona.
Ti si bila moja Dona Jimena.
Prošao sam tužnu pustinju
koja je izgledala kao Arizona.
Bila je to zemlja nevjernika,
mnogih cigana i ne-cigana.
Vidio sam zemlju nevjernika
na sapima svoga konja."