Stvaranje Međunarodne Svemirske Postaje
(ISS) poslužilo je kao simbol
suradnje Sjedinjenih Američkih Država i
Rusije nakon Hladnog rata.
ISS se primarno koristi kao istraživački
objekt gdje posada čini
napredak u medicini, tehnologiji i
svemirskom istraživanju.
Danas, i američki astronauti i ruski
kozmonauti žive zajedno na ISS-u.
Soyuz raketa prevozi astronaute
sa Zemlje na ISS.
Soyuz raketa, danas
Dobro si?
Da. Od svih nas ovdje dolje u Kontroli
misije, dobrodošla u Space Care, razbojnice.
Sada si pravi astronaut.
Kontakt i snimanje potvrđeni.
Rusi uvijek kucaju tri puta. To je
njihov način da nam kažu da je vrijeme
da počnem obraćati pozornost.
Ipak, mislim da je to samo praznovjerje.
Naši dečki samo sranje otvore.
Koji? Čekaj, Ashley,
jel' tako? -Ne, Mia. -O, u redu.
Ona je napravila haljinu. -Slatko.
-Ona je moja najmlađa.
Ashley zapravo ne razgovara
sa mnom, sada.
Ona je u tim godinama u kojima,
njena majka, moja bivša,
vjerojatno joj govori: "O, ti
znaš, tatino..." O, majko Božja, da!
Konačno! Što vam je trebalo tako dugo?
Dobro došli!
Kako se osjećaš, dobro?
-Dobro, zar ne? -Ne. -Da.
Nula gravitacije.
- Bolje ti je, ha?
Trebate hranu? -Da, gladan sam. -Hajdemo
po hranu. - Idemo na večeru.
Dobro!
To nije nikakav pomak.
-Ja sam dobro, hvala, Weronika?
Nika. -Nika, 50 dana.
- Da, to je uzbudljivo.
Da, i sve nas tjeram da slavimo
ovo, uz tvoj dolazak, naravno.
Naravno. To je jako lijepo.
U redu, sada...
Važna stvar?
Dobar posao. To znači da je važna
stvar u tome da se držimo zajedno.
To je citat poznatog
astronauta Buzza.
Moj trening partner tamo,
Alexey, on i ja to govorimo cijelo vrijeme.
Ah, Buzz Aldrin.
-Ne, drugi Buzz.
Svjetlosna godina.
-Dobro, šala o ruskom tati.
Samo poželi dobrodošlicu Weroniki.
-O, prvi joj je dan. -O, žao mi je.
U redu je. -U redu je. Traje minutu.
Stavi noge u rupe za stopala.
Nije li tako bolje? -Da. Hvala.
Plave ručke su tvoji prijatelji. -Nika,
samo mi je pomogla da se bolje priviknem.
Stvarno? -Da.
Gubi se. -Weronika, natrag na posao.
Foster. Hajdemo, hajdemo
te pripremiti. -U redu.
Ovo si ti, lijevo.
Slavna telefonska govornica.
Imaš svoj krevet, svoje računalo
ovdje gore. Tvoj zvučnika alarma.
Pa, sve što su mi
obećali. - Sada, gledaj,
nitko ne zna kako
će biti spavati
dok ne dođu gore.
Ja uđem u vreću.
Christian je letač, doslovno
lebdi cijelu noć.
Savjetujem ti,
počni u vreći, kreni odatle.
Bit će sranje,
ali bit će bolje.
U redu, Čvor 2 tamo iza, to je
prilično daleko od doma.
Radite što god želiš u stanici za
spavanje. Spavaj, gledaj filmove,
internet zapravo nikada ne radi,
pa je muka kad želiš pokušati
videochatati sa svojim voljenima.
Želiš li uzeti malu pauzu, pokušati doći
do njih, pokušati uspostaviti kontakt? -Ne.
Cool.
To malo zujanje koje čuješ,
to je naše održavanje života.
Čuješ to zujanje i
sve je u redu kao kiša.
Kad ne čuješ to brujanje,
tada možeš početi paničariti.
Da.
Kao što rekoh, dijelimo sve
ovdje gore. Dakle, ako želiš izbjeći
nekog tko traži
dodatni par naočala za čitanje
i slučajno upropasti mjesece
tvojeg istraživanja,
samo ih zaključaj ovim ključem.
Radi na svakoj američkoj bravi.
Možeš koristiti ruske ormare,
ali samo moraš zamijeniti ključeve.
Smeta li vam ako uzmem
minutu i spremim
svoje mališane i
sklonim neke stvari?
Da, nema problema.
želiš da...
hoćeš da ti pomognem ili to
želiš to učiniti sama? -Ne, mogu sama.
Dobro. Sretni smo što si
ovdje. -Hvala. -Uzmi si vremena.
U redu. O, malo si
odspavao, zar ne? Znam. U redu.
Znam, znam, znam, znam. Ide ti dobro.
Da, da, da. Dobar posao!
Znam da je čudno. Izvoli.
Moram te držati, držati, držati.
Bok, curo. I ti meni nedostaješ.
Vidi ovo. Čekaj, čekaj.
Zdravo doktorice. -Zdravo.
Dobro je? Dobro je?
Izvoli. Dobar posao.
-Čuo sam da ćemo blisko surađivati.
Žao mi je. Moj ruski
nije baš dobar trenutno.
Ne, dobro je. Dobro je.
Bolji od mog američkog.
Ja sam doktor. -Pulov? -Da.
-Čitala sam prijevode vaših teza
o zaraznim vrstama
raka među Tasmanijskim
vragovima. Zapravo bih
željela razgovarati s vama
jer postoji izravna korelacija s
moj... -Ja ne, um...Kad bi mogli...?
O Bože! -Da. Ne želim,
biti nepristojan. -O, dijelimo? -Da.
Hvala vam. - Užasno neugodno.
Znam. O, oprosti, mali čovječe. -Napravio
sam mnoge od ovih. -Miševi? -Da.
Da, čitala sam o fabriciranju
štitnjače. Kako ide?
Da. Mnogo smo radili s miševima.
Ovdje gore se boje.
Ništa za što bih se držao. To... -Molim?
Ne završava dobro.
Bilo mi je drago upoznati vas.
-Dobro došli na brod, doktorice.
Ne opet. -Opa! To radimo ovdje?
-Da.
Nisu ti rekli da ćemo se
igrati s vatrom ovdje gore?
Pa igranje s vatrom
bi jako obeshrabrilo...
Da da da.
Imate svoje miševe.
I ja imam svoje bebe i nedostaju mi
jako. Ne znam zašto
su nas stavili u teretanu.
-Pa, ovdje su stavili i WC.
Ne čuješ mene kako se žalim, zar ne?
Hej, Kira. -Bok! -Samo se žali
kad ga razbijem u šahu. -O, molim te.
Gledaj ovo, kapetane Bubbles.
On se razmeće. -O, moj Bože.
-Usput, veliko kršenje FAA.
Da znam. Znam to.
Ali moj prijatelj želi...
Sretna Nova godina. -Što je
novo? -Pogodi.
Pa, malo sranje.
Oduvijek sam želio
vidjeti Sibir.
Dolazim sa zapadne strane
Rusije, pa imamo borove.
Nevjerojatno! Mirišeš. -Vidiš
to sam ja... -Miljama daleko.
Da, da. -Pluća ti se otvaraju...
-Nedostaje mi to. Nedostaje mi to.
Doći ću te posjetiti. Zajedno
ćemo mirisati borove.
Volim ovu pjesmu.
-Je li to ono što mislim da jest?
Nije loše! -Idemo.
O, čovječe. Okrutno. -Zašto
kažeš okrutno, Gordone?
Ne pjesma, pjesma... -Ne, ali
ova pjesma je bila kraj lošeg života,
kraj jedne loše ere za
roditelje i bake i djedove.
Ne, ja, nisam mislio na pjesmu...
Što da radim? -Pazi ovo, mi ne razgovaramo
o politici ovdje. Ovdje smo jedno.
Mi smo razvijena vrsta.
-To nije politika.
Kad odrasteš kao što jesmo, znaš?
Ova pjesma nešto znači.
Svima nama to znači nešto drugo.
-Da, ali meni puno znači.
Ne razgovaramo ni o čemu od toga.
Držimo se podalje od Sirije, Izraela.
Definitivno ne govorim o svom
servisu. -I sigurno ne razgovaramo
o tome što se događa
tamo dolje upravo sada.
Alexey, žao mi je. Bio sam samo... bilo
je glupo. Samo sam se šalio.
To je loša šala. -Da, loša šala. -Hej.
- Bilo je glupo. - Prije nisam bio siguran,
ali sada je upravo taj trenutak
da vam predstavim... -O, sranje!
Ta-da! Mislio si da sam zaboravio.
-Nisam htio ništa reći.
Znaš koliko mi je trebalo
da pronađem ovu marku
za tebe, Christiane? Nikada ne reci da nisam
ništa učinio za tebe. -Počašćen sam.
U redu, dok ste ovdje, Djed Mraz je
donio darove za sve.
Evo ga!
-Dobio sam ovo od tvoje nećakinje.
O, mislim da vas je stvarno
zabilježila ovaj put.
Gordone, vidi kako si zgodan. -Koji je on?
-Ovaj. -Onaj koji kaže Gordon.
Oprosti, Foster. Nisam bio siguran
što voliš.
Sitnica iz suvenirnice. Remen
je ista tkanina koju mi koristimo
u našim vezicama, tako da...
Mogu nabaviti drugi puta nešto bolje.
Nisam mogla poželjeti ništa bolje.
-Nazdravimo! -Sada? -Da.
Za Kiru,
novu članicu posade, dobrodošla.
Postoji trik za otvaranje. Nemoj...
-Ne, ne, ne, ne! -Ne ne ne!
Ne čini to! -Hej! -Zaboravila sam.
Zaboravila sam, zaboravila sam.
Ideš prebrzo.
-Kunem se da sam pametna, kunem se.
Htio bih pokazati Foster
kupola prvi puta.
O ne. Ne morate to učiniti.
-Ako je netko zainteresiran da nam se pridruži?
Mogli bismo to učiniti sutra.
-Slušaj, gledati nekoga
kad prvi put vidi kupolu,
nikad ne stari. -Izvanredno je.
Nikada nećeš zaboraviti taj dan. -Nemamo
puno razloga za uzbuđenje ovdje gore,
a osim YouTube turneja,
nema nikakvih pravih stvari.
U redu. Učinimo to. -Kupola,
kupola, kupola! -Dobro, dobro, dobro!
Mislim, vidjela sam slike, ali ovo
je... -Znaš, ima samo oko 500
ili tako ljudi koji su vidjeli što si
vidjela upravo sada, pa uživaj.
Zaboraviš na sve
što se događa dolje kad
vidiš ljepotu odavde. -Da.
Sviđa ti se? -Da. Prekrasno je.
Super je.
Što?
Što da...? U redu, razumjela sam
to. Što ne osjećam?
U redu je, Kira, nisi sama.
Zapravo nisam ni ja nikad to osjetio.
Pa, što bih trebala
osjetiti? -To je učinak pregleda.
To je... gledaš Zemlju
i nema granica.
Za neke ljude to je duhovno
buđenje. Kao...cijeli svijet,
poput čovječanstva,
svi smo povezani
zajedno ili tako nešto.
Osjećam to!
Isuse!
Jedan dva tri četiri pet.
Jedan dva tri četiri.
Hej, Kira...
Prva noć je najgora.
Evo, vrati se unutra.
Jedan, dva.
Bolje je, zar ne?
Mislim da je to
što nedostaje ovdje,
osjećaj kao da si... zadržana.
Spasiba, Weronika. -Nika.
Jutro. -Kako si spavala?
-Dobro.
Lijep prvi dan, zar ne?
Računala ne rade.
Mislila sam da će Houston biti
fin prema meni. -Nemoj se navikavati na to.
Kakvo sranje, znači duplo više
rada kasnije. -Oh, to znači to?
Nešto na tvojoj strani? -Hej,
Christiane. -Da. -Znaš li
da spavaš otvorenih očiju?
To je čudno. -Rekao sam ti.
Da, rekli su mi. -Možeš dobiti
espresso ako želiš. -Dobro jutro!
Dobro jutro.
Kako smo danas?
Da?
O, ne, ne, ne, ne, ne.
O, ne...
Zašto ste to napravili
jedno drugom?
Žao mi je.
Hej, nisi slučajno provjeravao
moje miševe, jesi li? -Ne. Zašto?
Neke ću već morati eutanazirati.
-O, čovječe. To nije dobro.
Žao mi je. -Hvala.
Ništa, i dalje.
-Ima li što na tvojoj strani?
Ima li tko kavu? Mislila sam uživati
u izlasku sunca zajedno.
Dobro jutro svima. -Jutro.
- Dobro jutro... - Hvala za bungee.
Hej ljudi? Mislim da vidim
erupciju vulkana.
Gdje si to vidjela?
Gledala je na poluotok Yucatan.
Ne, bilo je istočno od svega toga.
Svi ste vidjeli taj bljesak, zar ne?
Koji vrag se
događa tamo dolje?
Moramo izaći iz kupole
odmah, ljudi! -Izađi! - Izlazi, odmah!
Foster, idemo!
-Foster, miči se!
Kira, primi ju!
ISS posada traži informacije
sa zemlje.
Houston, ovdje zapovjednik Barrett.
Da li čujete?
Moram razgovarati sa sestrom.
Moram znati jesu li djeca dobro.
Houston, ovdje Barrett. Da li čujete?
-Kakvo iznenađenje. Internet također ne radi.
Hej, je li netko vidio da je jedan od
tih bljeskova bio blizu Californije?
To nije korisna linija razmišljanja.
- Što si ti, jebeni robot?
Samo želim znati da li
su moje cure dobro!
Hej, svi su zabrinuti
o ljudima tamo dolje, u redu?
Ispravi glave. -ITS potvrđen.
ITS, nema vidljivih oštećenja.
Razumijem. -Houston, da li
čujete? Ovdje ISS. -Hej.
Je li doista vrijeme za to?
-Pomaže mi da se opustim.
Možemo li ponovo proći?
Neka netko provjeri sažetak sustava.
Jesi dobro?
Ima vijesti iz
Sjedinjenih Država? -Ne još.
Jeste li nervozni?
Imam zalijepljenu bocu votke
ispod kontrolne konzole.
Hvala.
P4 i P6 solarna polja,
nema vidljivih oštećenja.
Houston odgovara?
Ne, ne... to je samo ton potvrde.
To je normalno, zar ne?
-Mora da se šališ.
Nešto? -Da, ništa. To je...
Nemam ništa.
Jesu nešto drugo rekli?
-To je sve što su rekli.
Nema nikakvih drugih informacija?
-Ne zašto, ne kako.
Preuzeti kontrolu nad stvarima?
Što to uopće znači?
Pa, definitivno ju još nemaju.
Malo je vjerojatno
da bi svatko mogao
probiti i rezati
takve komunikacije. Što?
Samo stišaj glas,
u redu? -U redu, žao mi je.
Tako da je vjerojatnije
da je nešto ili oštećeno
ili imamo posla s ostatkom
učinaka elektromagnetskog pulsa.
To ne znamo sa sigurnošću. Mi ne
znamo ništa. -Puls bojeve glave
na dovoljno visokoj nadmorskoj
visini... -Ne, nisu,
nisu to rekli.
- Ne znamo za sigurno.
Onda nešto, nešto tako, je moglo
preopteretiti našu elektroniku,
i ako je to slučaj, onda se nadamo,
da će komunikacija ponovno biti online
za otprilike 24 sata, a zatim,
moći ćemo...
Pa, dobit ćemo neke odgovore.
Za sada, čekamo?
- Upravo tako.
Čekamo dok smislimo što ćemo s
ograničenim informacije koje imamo.
Točno.
Mislim da svi razmišljamo o
istoj stvari ovdje. -Što je to?
Kad bismo dobili naređenje od naše vlade
preuzeti kontrolu nad stvarima...
Hej, imamo problem.
Pokušajte ga ponovno pokrenuti i vratiti.
-Nemamo unutarnji pogon.
Sve je mrtvo ili oštećeno.
- Vidim to, vidim to.
ISS nije koristio
potisnike godinama.
Pa u čemu je stvar ako
ih nemamo sada?
Namjerno smo pitali
Zemlju da smanjimo našu visinu
za brži sastanak za više zaliha.
-Čekaj, poput atmosferskog otpora, nisko?
Tako da vjerojatno imamo manje
nego jedan dan? I onda padamo.
Zakazat ćemo
trenutnu opskrbu
koristit ćemo dodatni
potisak da nas opet podigne.
Za to ćete morati komunicirati sa
Zemljom. -Onda ćemo uzeti Soyuz?
Hoćemo li uzeti Soyuz?
Tko od nas, Alexey?
Tko će to uzeti? Tko će biti
u čamcu za spašavanje?
Uzimanje Soyuza bez razumijevanja
onog što se dolje događa, to je samoubojstvo.
Ne čujem da
predlažete bilo što!
Sjajno! -To nije... to nije pomoć.
-Preživjeli smo nuklearnu eksploziju
tako da možemo pasti u smrt.
Časnica za znanost Kira
Foster zahtijeva hitno
odgovor sa zemlje. Ako primite
ovu poruku u sljedeća 24 sata,
još uvijek nas možete održati
da lebdimo.
Računamo na vas.
Tako je, Foster. -Uskoro kad
signal ponovno bude online,
netko dolje će primiti
tu poruku i poslati pomoć.
Ali za sada smo dobro, zar ne? -Da,
da, dobro smo. Svi dobro?
Da.
Jesi li dobro, čovječe?
Ne. Ne, zapravo nisam, jer moram
doći do svojih cura. Jesi li ti dobro?
Ne, Christiane, nisam, ali pokušavam.
-Rekli smo da smo dobro. Pa neka tako bude.
Jeste li imali sreće s radiom?
-Ne.
Sve što sam čuo bila je antena. Možeš li
to reći ponovo na engleskom, molim te?
Kaže da je antena pokvarena,
treba popraviti ručno.
Sjajno.
Spajanje rukavica osigurano.
-Primljeno.
Jesi u redu? Danas se
činiš malo mrzovoljnom.
Znaš, čitao sam
sinoć o Sibiru.
Rekla si da to znači "Prekrasna zemlja."
Je li tako? "Zemlja ljepote"?
Mislim da je tako. OK.
Mislim da stvarno mogu doći
u Sibir.
Bilo je i vrijeme, bravo.
-O čemu pričaš? -Ne znam.
Upravo se spremaju za izlazak
u svemir. -Da. Da, bit ćeš odličan.
Sigurno ćeš to učiniti
sam? -Da. -To je masivno
kršenje protokola,
ali, ako to itko može...
Jesi li spreman za ovo?
- Da, učinimo to.
Kako je? -Lijepo.
Kaciga osigurana. -Da. -Da te pitam
nešto. Tebi to nije nimalo čudno
da nitko od njih ne pomaže?
-Christiane. -Ili, znaš, kao,
izbezumljeno buljenje kroz prozor?
-Vjerujem Weroniki. Vjerujem im svima.
Bez pripreme.
Ovo je jebena smrtna želja.
Gordon? -Gordon? Gordon, čuješ li?
Kira, želim da mi učiniš
uslugu, u redu? -U redu.
Želim da zadržiš sve
dalje od prozora.
U redu. Slušaj moj
glas. Ostani uz moj glas.
Želim da pogledaš dolje i da mi daš
očitanje tlakomjera u odijelu, u redu?
Trebam da ponovno kalibriraš i
izvijesti nazad, s ciljem na 4.3.
Spuštam se. Malo je visoko.
Silazim dolje.
U redu, 4.3. -U redu, u redu.
Slobodan si
krenuti naprijed kad želiš.
EV1, pričvršćen remen.
Polako i mirno.
Približavanje SSRMS-u.
Samo nastavimo pričati,
u redu? U redu, mogu to.
Hej, kako ide? -Hej.
To je... -Da, i ti osjećaš, također.
To je grozno.
Previše...kao i ti.
-Što ima novo, ha?
Pa, ne možemo to sada popraviti.
-Nismo ni prije.
Naš...
Udobnost nije bila
njihova najveća svrha.
Da, prioritet. -Što?
"Prioritet" umjesto "svrha".
Prioritet. -Da.
Hej, javi mi ako trebaš
neki ibuprofen ili bilo što.
Te stvari obično dobro funkcioniraju
za mene. -O, hvala.
Hvala. Ja, ovaj...
WC. -Znaš tu riječ.
-Dobro, dobro. Vrlo dobro, Christiane.
Da.
Pričaj mi o Weroniki.
Gordon, kada ste počeli izlaziti?
-Ne znam o čemu pričaš.
Tako ćeš ići.
- S tim ću ići.
U redu, pošteno.
-Prolazim SSRMS.
U redu, ali samo ću
reći, tvoji pokušaj
čuvati osobnu tajnu
graniči sa smiješnim, i...
Pa,
ne mogu reći da je fizika
točno na tvojoj strani ovdje gore.
Možemo li razgovarati o
nečemu drugome, molim te?
OK. U redu.
Nisam je poznavao
dok nisam došao ovdje.
Prvi tjedan kad smo pristali,
imali smo karaoke večer.
Nulta gravitacija i David Bowie,
nema ništa bolje.
Što? Što je učinila, udvarala ti se
s pjevanjem? -Ne. Ne, uopće.
Mislio sam da će mi bubnjići
eksplodirati. -Stvarno? -Bila je užasna.
I ona to zna.
Želiš razgovarati o sebi? -Moramo li?
-Jer vidio sam tvoj dosje, znaš,
činilo se kao oštro lijevo skretanje
iz perspektivne biološke staze u
marincima, koji, za razliku od
našeg prijatelja Christiana, su nešto
što nisi spomenula.
-Pa, on je zrakoplovstvo, to je tako.
Oh. Projurila si kroz
svemirski program,
a ti i ja znamo
da to nije lako.
Koja je tvoja tajna?
Proveo sam sedam godina
na istraživanje zamjene organa
s mojim... mojim najboljim prijateljem
i mojom zaručnicom.
O, znači postoji dečko
na slici?
Nije dečko. -Ja sam idiot.
Ali to je u redu.
Opraštam ti.
Kad sam bila mlada, moj otac
je umro na listi čekanja.
I postavila sam si cilj pronaći lakši
način proizvodnje onoga što je ljudima potrebno.
Tako mi je žao. -Ne,
ne, uredu je. dobro sam.
Mislim, naše je istraživanje samo
uspjelo u teoriji, a svaki pokušaj
u praksi nije uspio jer je to
bila prevelika težina za stanice.
Ali ovdje gore, nemaš
taj problem?
Dobro. Ali što je s njima? Molim te
reci mi da ova priča ima sretan kraj.
Ne za mene. -Ne za tebe.
Što se dogodilo? -Varala je.
Našli su se jedne noći i
svake noći nakon toga, tako izgleda.
Iskreno, to jednostavno
nije moja jača strana.
Ne, samo si vjerovala
pogrešnim ljudima.
Ja sam... Samo je
bolje ići sam.
Tako je puno lakše.
Imam svoj posao i...
to je dovoljno.
Ne znam što da kažem.
Vidi, kad bismo mogli spojiti
naše sranje zajedno,
možda bi bilo dobro zaglaviti s
ovom čudnom obitelji neko vrijeme.
Imamo te, doktore.
Nikada nas se nećeš riješiti.
Idemo. Postaje malo
tiho na trenutak, ha?
Hajdemo...
Gordon?
Gordon, javi se.
Gordon, čuješ li me?
Imate li ga? Imate li Gordona?
-Ne. Što je? -Moje veza je mrtva.
Ne odgovara. -Gordon, da li
čuješ? -Pa, samo nastavi pokušavati. -Što?
Što se dogodilo? - Ne radi mi komunikacija.
-Gdje je Alexey?
Nema ničeg.
-Dobro, samo nastavi, u redu?
Gordon, čuješ li? Da li me
čuješ? - Gordon, čuješ li me?
Približavam se anteni.
Mogu je vidjeti odavde.
Kira? Kira, čuješ li?
Foster, čuješ li?
Foster, čuješ li me?
Kira, ako me čuješ, sada bi bilo
vrijeme za nekoliko riječi ohrabrenja.
U redu, u redu.
U redu, možeš to.
Gordon? Gordon, čuješ li?
Probaj naše.
Gordon? Gordon, javi se.
Je li netko na ruci?
Ne treba mi ruka.
Kira, čuješ li?
Gdje je? Gdje je?
Dolazim gore na antenu.
Izgleda...
Izgleda potpuno dobro.
Antena je u redu, Kira.
Kira, antena je u redu. Kira!
Kira, čuješ li? Lagao je!
Je li netko na ruci? Kira, ne trebam
ruku sada. Kira, da li čuješ?
Kira, ne trebam
jebenu ruku!
Foster, na kojem si kanalu?
Foster, čuješ li...
Daj da ja pokušam.
Hej, Gordon, čuješ li me?
Gordone, trebam odgovor.
-Bilo što, Christiane? -Ne, ništa.
Gordon, čuješ li me?
Gordone, trebaš mi odgovoriti.
Hajde, hajde...
Gdje si, Gordon? -Gdje je
on? -Gdje? -Ne znam...
Kvragu. -Tamo. -To je desni bok.
Čini se kao da se miče
desni bok. Provjeri taj ulaz.
Što se dovraga dogodilo tamo?
- Iskreno, nemam pojma.
Bio je sa mnom
a onda nije bio.
Gordon, čuješ li me? -Trebamo čišći
pogled. Provjerite svaki prozor.
Gordon? -Ne mogu ga vidjeti. Možeš li
ti? -Nemam ništa s lijeve strane.
Bilo što, Christiane? -Ovdje.
Ovdje, ovdje! Hej, vidim ga!
Imam ga, ovdje dolje!
-Idi, idi, idi, hajde Nika!
Gordon! Gordon,
molim te reci nešto.
Gordon, molim te?
- Gordon, javi se.
Bilo što, reci nešto.
-Razgovaraj s nama, prijatelju.
Gordon? -Je li još uvijek vezan?
Hajde da provjerimo. -Idemo! -Dođi!
Kira, molim te. Moramo razgovarati.
Vidi, ja... moram izaći
tamo. Moram uzeti... -Ne.
Ne.
-Nije ništa manje od onoga što bi on htio učiniti.
-On je mrtav, Kira.
-On nije mrtav!
Mi to ne znamo!
Moram ići tamo.
Čak i ako postoji
najmanja šansa,
ili barem, moramo saznati
što se zapravo dogodilo.
On je mrtav. - On bi to učinio za nas.
Znaš da bi. -On je mrtav, Kira,
a ako me ostaviš ovdje samog
s njima i ja ću biti.
Što...
Što se dogodilo? Lyosha?
Kolja?
Ne biste željeli znati.
Ne razumijem - Nisam znao...
Nikolaj je obećao.
Prije nego što je radio otkazao...
Primali smo naredbe sa Zemlje.
Tamo je rat, između
nas i Amerikanca.
Rečeno nam je...
Rečeno nam je da preuzmemo
ISS. Pod svaku cijenu.
Zamijenio sam lažnim
žicama. -Što? - Nitko neće znati.
Ne... -Nisam znao što Nikolaj
namjerava učiniti. Reci joj.
Ne, Lyosha. -Reci joj! Nikolaj!
Samo je trebalo odrezati
njihovu komunikaciju. Pogledaj me.
Nisam mogao misliti...
Žao mi je. -Ne želim tvoju ispriku.
-Weronika, namjeravali su oni to učiniti nama.
Moramo to pretpostaviti.
Ti si čudovište, Nikolaj.
Da, ja sam čudovište...
Razumijem zašto to govoriš.
Žao mi je što to ne želiš čuti
ovo sada, ali to je istina.
Gdje nam je prijatelj.
On nije mrtav.
Lyosha, on nije mrtav!
Ako je odijelo izdržalo,
održavanje života u odijelu
bi ga trebalo držati
na životu dok ne uspije!
Lyosha, molim te! Ako
ne krenemo brzo,
on će se tamo ugušiti u
sljedećih osam sati! Moramo pokušati.
Ne, ne, ne! -Moramo pokušati...
Reći ću Amerikancima.
Ako mi nećete pomoći,
oni će. -Gotovo je.
Nije bilo nikoga na vezi, tamo?
tamo? Možda je sam poništio...
Ne vidimo ga više, također.
Nika... Gotovo je.
Na brodu su još dva Amerikanca,
ti kurvin sine!
Namjeravate li i njih ubiti?
Nitko ne zaslužuje ono
što ste učinili Gordonu.
Nitko. -Nika?
Što to govoriš?
Jeste li razmišljali o tome?
Znamo što je Courtney rečeno,
jer tako? Dakle, znači da moramo pretpostaviti
da su Rusi dobili iste naredbe
kao i mi, i oni su prvi udarili.
Prvi udarili? Što dovraga misliš...
-Gordy je gotov!
Ne znam jesi li primijetila
to, ali on je jebeno gotov!
Žao mi je. Žao mi je.
Ja samo...
Možemo se složiti da se ponašamo
kao ljudi ovdje, zar ne?
To znači da trebamo
vjerovati jedno drugome.
Ja sam sve što imaš, a ti si sve ja
imam, a ne znam za tebe,
ali želim preživjeti ovu jebenu
stvar. -Ali što ako je bila nesreća?
Ma daj. - Možemo li barem
smatrati da je to... -Daj molim te...
Foster, i ti si trenirala da budeš ovdje,
zar ne? -Da jesam! -Znaš sigurnosne
protokole koji su na snazi?
-Znam i znam da zvučiš kao da
si se pomirio s vjerovanjem u najgore
od njih, a ja nisam.
Ne kažem da je
bila nesreća,
ali ti ih poznaješ
bolje nego ja.
Radili ste s njima, živjeli s njima.
Jesu li doista bili vrsta
ljudi koji bi
ubili Gordona? -Ne znam,
ali znam da nemamo vremena
pretpostaviti da ne bi mogli.
U redu, pa kad bi imali
iste naredbe kao mi
da li bi ga doista
ubili?
Što predlažeš da sada učinimo?
Pa, za početak,
glasam da ne vjerujemo ni u
jedinu stvar koju kažu. -Kira.
Moram razgovarati s tobom.
-S oboje, zar ne? -Sa Kirom.
Kira?
Nika, jako mi je žao zbog Gordona.
-Ako postoji nešto
što mogu učiniti... -Trebam tvoju pomoć
i trebam da to držiš u tajnosti.
Zašto? -Jer si nova i znam da
ne mogu vjerovati nikome drugom.
Dakle... ti si sve što imam.
Ne znam
što da kažem na to.
Pa, možda za nekoliko sati,
bit ćemo živi i zdravi
ili ćemo možda
padati s neba.
Ali imamo posla prije nego se
dogodi bilo koja od tih stvari
a nemamo vremena za
oklijevanje. -U redu. Što trebaš?
Tvoj ključ. U zamjenu,
ja ću ti dati svoj.
Ne želim tvoj ključ.
Za što trebaš moj?
Želim otvoriti američki ormar.
-Koji? -Je li to bitno? -Ovisi.
Nestao je. Izgubila sam ga.
-Izgubila si ga?
Izgubila sam ga.
-To, to... -Izgubio si ga?
Nestao je! Izgubila sam ga!
Nemam ključ! Ne lažem!
Izgubila sam ga! Nije ovdje!
Jesu li vam Amerikanci naredili da nas
ubijete? -Ne znam ništa o tome.
Znaš, nisi jedini bioinženjer
na brodu. -Aleksej? -Znaš li
s čime radi?
Napredni spojevi pruskog
plavog i kalijevog joda,
tretman za radijacijsku bolesti. S onim
što se čini da se tamo dolje događa,
mislim da je to najvrjednija
stvar koju imamo na brodu,
mnogo više nego nas petero.
Možda smo zato u ovoj zbrci.
Trenutno je to tretman.
Ali ako je stvarno rat dolje,
tko ima tretman
odlučuje tko će biti spašen.
Ne znam što
želiš da učinim.
Nisu nam ništa rekli. -Jesi li sigurna?
-Gordon se nikad nije javio. Ne lažem.
U redu.
Rekli su nam...
Rekli su nam da zauzmemo ISS,
po svaku cijenu.
Dobili smo iste naredbe.
Dakle, Gordon...
Oni... -Da. Nikad nisam mislila da su
Nikolaj i Alexey sposobni
učiniti nešto tako ozbiljno,
ali sada, oboje znamo drugačije.
To znači da mogu
učini i gore.
Pa, ako je to istina, onda
ja... ja ću ti pomoći.
Molila sam se da
ćeš to reći.
Odvući ću im pažnju.
Zato mi treba tvoj ključ.
Idi u svoj laboratorij. Koristi moj ključ
za Alexeyev ormar.
U njemu čuva svoje bilješke.
Trebat će mu.
Ali važniji su
uzorci pohranjeni u čvoru 0.
One koje tražiš
imaju crvene naljepnice.
Ponesi ih sa sobom u Soyuz. Ti
odlaziš. -Čekaj, što? -Ti odlaziš.
Ne, ne, ne, ne, ne, ne. -Ponesi
uzorke natrag na Zemlju na Soyuzu.
Ne, ne, ne. -Da. - Nika, ja
ne mogu to učiniti. -Molim te molim te?
Kira, idi! To moraš biti ti.
-Zašto? Zašto to moram biti ja?
Zato što si mi upravo rekla
istinu, što znači da mi vjeruješ.
Tako da ja vjerujem tebi. -Nika, ne mogu
to učiniti bez uputa.
Kira, ti znaš više
nego što misliš.
Ne, ne. Ako nemam upute
sa zemlje, nema veze.
Neću uspjeti. -Pa, ovdje gore, ti...
Još uvijek padamo, Kira.
Barem, ovako imaš priliku
spasiti neke ljude.
Molim te, Kira. Molim te, Kira, idi!
Ovo je jedina prilika da uspijemo,
da bilo što od ovoga bude vrijedno toga.
-Ali što je s vama ostalima?
Još uvijek možemo nešto smisliti.
Tvoj posao je sada važniji.
Ovo će spasiti živote.
Razumiješ li što trebaš učiniti?
-Da. -Ponovi.
Ormar u čvoru 0,
crvene etikete.
Idi brzo.
Što radiš?
Zar ne shvaćaš? Mi smo
znanstvenici. Nismo životinje.
Ali ako je to tako lako zaboraviti...
...koja je razlika? -Weronika...
To je čisti kisik u tim otvorima.
Ako to aktiviraš,
zapalit ćeš cijelu postaju.
Lyosha, dođi ovamo!
Razumijem da ti je sada teško.
Znam kroz što prolaziš.
Ali još uvijek možemo razgovarati o ovome.
Slušaj me... -Brate...
-Nika... Nemoj to raditi.
Ne znaš što ja želim.
Gordon je znao... sada znam...
Makni se! -Hoćeš
nas sve pobiti! -Makni se!
Hajde, brže! Hajde!
Što radiš?
Christiane...
Trebam tvoju pomoć i nemam vremena
sve objasniti. -Dobro, što?
Postoji lijek u čvoru 0.
To je za radijacijsku bolest.
- Rado bih ti pomogao, ali...
Moram to pronaći i trebam
tvoju pomoć što je brže moguće.
Ne razumiješ. Samo treba...
-Kira, ne postoji čvor 0.
Lagala je. -Tko? -Weronika, lagala je.
Prevarila me. Moramo ići odmah.
Moramo je pronaći odmah! Hajde!
-Hej.
Slušaj me. -Zašto bih trebala?
Bitno je da se
držimo zajedno.
Pričaj mi o svojoj sestri.
Njezina djeca...
Maxim... ...i Elena.
Nemoj to raditi. Misli o
njima. -Radim ovo za njih.
Nika... -Makni se!
Razumijem da je završilo
naše dosadašnje prijateljstvo.
Ali ne vjerujem da
želiš povrijediti bilo koga.
Još uvijek možemo riješiti stvari
mirno. -Ljoša. -Nika.
Uvijek si bio dobar prijatelj.
Ali ne vjerujem ništa od toga.
Nika...
Lyosha, žao mi je...
Htjela je raznijeti
stanicu! Mogli smo umrijeti!
Svi ste to vidjeli? -Izađi. -Ja sam
vas spasio! - Samo je drži!
Moramo ići, u redu? Moramo ići! -Da,
Da! -Nika! Nika! Hajde! Probudi se!
Nika, probudi se! Probudi se!
-Ljoša, vodi je odavde!
Moramo je izvući odavde!
Moramo ostati blizu
jer će nas trebati.
Christiane, da li me slušaš?
Gdje idemo? -Leonardo.
Leonardo?
-Smeće i skladištenje.
Najbolje je da se sakrijemo dok
se radio vrati na mrežu.
Za jedno devet sati.
-Ne, ne, ne. Christiane?
Vidi, znam da što
kažeš je istina,
ali još uvijek postoji šansa
da ju možemo spasiti, dobro?
Moramo pokušati. -Ne ne. Slušaj
me, slušaj me. Ona neće...
Neće uspjeti.
-To još ne znamo.
Ne, znam jer sam osjetio da se
stražnji dio njezine lubanje udubio, u redu?
A onda je, bilo je...
Bilo je nešto u vezi toga, i,
mogu samo reći...
Bila je poludjela, zar ne?
Vidjela si to?
Ne, ja, ja...
-I lagala ti je.
Zašto bi silno
željela tvoje ključeve
ako nije htjela uništiti stanicu?
- Rekla je... -To je ono što je tražila,
zar nije? -Rekla je da će im
odvući pažnju...
Odvući pažnju
da učiniti što?
Vidi, Kira, ako želiš biti
sama u svemu tome,
moram znati, u redu? Zato što želim
doći kući i želim vidjeti svoje cure.
Želim živjeti. Pa samo... trebam
da ostaneš ovdje sa mnom, u redu?
U redu. -U redu.
Završavamo ovo.
Što to znači?
- Znaš što to znači.
Ti nisi ubojica. -Ne budi idiot.
Pokušavam spasiti živote ovdje.
Ovi ljudi su ubili našu prijateljicu.
Ne... Mi smo ubili
našeg prijatelja.
Znaš Lyosha...
Postoji riječ za to. -Koja?
Dužnost.
Ti...
...si dobar sin svoje zemlje.
Sin svojeg naroda.
Dobar sin.
Ti si moj brat.
Zapamti to.
Nikolaj?
Nikolaj!
Gordon.
Gordon?
Kira!
Gordon.
Ne... Hajde, hajde!
Jesi li pronašao nekoga?
Što misliš?
Ima li koga ovdje?
Alexey me upravo obavijestio
da je Weronika živa.
Zaustavili smo
krvarenje i,
ona spava
u svojoj kapsuli za spavanje.
Kad joj bude bolje,
trebali bi se okupiti zajedno
da razmislimo kako možemo
ovo riješiti mirno. -Nikolaj.
To je gadan potres mozga, ali je,
to nije ništa što ne možemo kontrolirati.
Dakle...
Što kažete?
Brate.
Stani.
Ne. Ne.
Hej, ne!
Ićd! Ne, ne!
Hej!
Gordon! Isuse! -Gdje je
ona? Gdje je Weronika?
Gdje je Weronika?!
Nema je više.
Gordon. -Samo mi reci gdje je.
Samo mi jebeno reci gdje je.
Samo mi reci gdje je.
Pogledaj me. -Gdje je ona?! - Gordon!
-Gdje je Nika? Pogledaj me! Pogledaj me!
Ne možemo! Moramo nešto učiniti!
Nemoj to raditi! Ne, ne, ne!
Ne, ne, Gordon! - Gordon!
Stani!
Ne!
Idemo, idemo.
-Molim te, hajde!
Što brže možeš, Christiane.
Što brže možeš! -U redu!
Hajde! -Jebem ti!
Ne, ne! Ne!
Čvor 0.
O, moj Bože!
Nije lagala.
Christiane! Christiane, postoji čvor
0! Zašto mi nisi rekao? Christiane?
O, moj Bože.
Odijelo Soyuz!
Odlaziš bez nas.
Ne.
O, moj Bože!
Sve je uredu? -Da,
samo... samo glavobolja.
Da.
Znaš, razmišljao sam... Što se dogodilo
ovdje gore, nije ništa osim tragedije,
nemojte me krivo shvatiti, ali...
Pitam se nema li
neka poanta u svemu tome.
Mislim, razmisli o tome.
Bit ćemo heroji
kad se vratimo kući.
Ili bi željela
biti jedina?
Da li misliš da možemo
uspjeti stići kući?
Ovisi o tome hoćeš li ostaviti prostora
u Sojuzu ovaj put za nas.
O čemu pričaš?
O čemu ja pričam?
O čemu ja pričam? Ti ćeš
biti heroj s lijekom
dok mi ostali
padamo s neba.
Ta Weronikina ideja,
ostaviti me ovdje?
"Nijedan čovjek nije ostavljen" ne znači ništa
tebi, Kira? -Što pričaš... -Hej.
U redu je. Nema ljutnje.
Znaš, bez obzira na cijenu,
drago mi je da si još tu.
Christiane, što pripremaš?
-Sendvič. Nisam baš gladan,
ali upravo sam shvatio da nisam
jeo danima, pa...
Želiš li jedan?
Da. Sam ću ga napraviti.
Mogu li? -O, ima nekih plastičnih
noževa u onoj torbi tamo.
Ovaj će biti sasvim u redu.
Žao mi je.
Glava mi je danas
posvuda.
Hej, Alexey. Možeš li dati
Dr. Foster i meni trenutak nasamo?
Postoji nešto što osjeća
i mora mi reći.
Bez uvrede. -Da, da.
Važna stvar je...
da se držimo zajedno.
Važne stvar je...
Alexey, minutu te molim.
Zamrznuo sam uređaj za održavanje života...
ali mogu to popraviti.
Znam kako obrnuti proces.
I ja isto.
Christiane!
Oprosti.
Kad sam spavala...
stavio si ovo ovdje za njih.
Dobro je imati nešto
da te drži.
Povezan 3-1
s kontrolom prijenosa,
Houston je spreman pružiti
navođenje sa zemlje.
Tko je u Soyuzu? -Molimo
odgovor. Navedite imena
Svoj posadi na brodu
odmah.
Mi smo spremni pomoći svim
Amerikancima na brodu. Čujete li?
Kira. Gdje idemo?
Ne znam.
Preveo s engleskog i obradio: jedimaster