Izvoli.
Treći kat, odmah do stubišta.
Je li tko vidio moju spajalicu?
Dobro. "Državna pravila". Kako to ide?
-Sjajno. Imamo dobre goste.
-Dobili ste gradonačelnika?
Nismo još, radimo na tome.
Želim gradonačelnika, Rogere.
Učini to. Usreći me.
-Ja sam Roland.
-To sam i...
Da, dobro.
Mislim da je to sve,
prijatelji i susjedi.
Blokada mozga.
Skoro sam zaboravio najvažnije.
Kako nam ide s "Francuskom kuharicom"?
Prošla su tri dana.
Da. Znam.
-Što znaš?
-Za emisiju.
Ona nije profesionalka.
Ali petica za trud.
Barem nas nije puno koštala.
-Meni se svidjela.
-Da?
-Da.
-Svidjela mu se.
Tilly se oduševila.
Napravila je taj coq au vin...
Tako se kaže? Zvuči nepristojno.
Ne prestaje s prijateljicama
pričati o Juliji Child.
-Hunteru...
-Sad, nije uglađeno,
ali to je naš posao,
da doznamo što jest. Mene zanima.
Napravi troškovnik
da vidimo ima li prođu.
Čekajte.
Zbunjen sam.
Svi smo vidjeli isti pilot, zar ne?
Zbilja ćete odabrati to
umjesto nečeg poput "Advokata"?
Mislim...
Ovo nekud vodi?
Hunteru, s požarom i selidbom,
možemo li si
financijski priuštiti pogrešku?
Zanimljive su pogreške, Russe.
Dok ih ne shvatiš,
imaš osjećaj da ispravno postupaš.
Mislim da nećete zažaliti.
Također ću reći da me
Tillyno kuhanje obično rastuži i uplaši,
ali to je jelo bilo božanstveno.
Spavao sam poslije kao dijete.
Ima vina u umaku.
Istina, Rodney,
no svejedno, opčinjen sam.
Hajdemo.
Ovo su ispravljeni
rasporedi za vikend.
Čekaj, ne idi.
Evo.
Troškovnik za tvoju dragu gospođu Kroket.
Dobro...
-Možda ne mora biti tako skupo.
-Zbilja?
Jer trebamo izgraditi kuhinju,
a čak i najjeftinija kuhinja u Bostonu
stoji tri četvrtine našeg budžeta.
-Ako uzmemo...
-Ne možemo platiti Juliju,
a kamoli pomoćno osoblje.
Ma s tim iznosom, nemamo ni za hranu.
Želiš to podsjeći u korijenu.
Nije održivo.
Briga me što Tilly želi.
Hunter je praktičan tip,
kad popišeš troškove...
Tražimo nešto
što će publika htjeti gledati.
Čuo si Huntera. Ljudi je žele gledati.
Žao mi je, brojke ne lažu.
Javit ću Hunteru.
Dobro, ali ti ćeš joj reći.
Strahovito se trudila, Russe.
Pozovi je i objasni joj.
Da.
Ako pristanu, emisija
bi mogla biti i za muškarce.
Za bilo koga tko voli kuhati.
I jesti, pa voila.
Srednje pečeno za tebe.
Hokejaški pak za tatu.
-Hvala, draga.
-Ali, kuhanje na TV-u?
Ljudi to sad rade?
-Da, tata.
-Svakako.
-Johne, jesi li za vino?
-Ne.
Julia, donesi mi još jedno pivo.
Piju se do ručka.
Probaj Paulovo crno.
Sjajno paše uz meso.
Koliko ti plaćaju za to?
Ne znam još.
Kakav je poslovni model?
Postoji li uopće poslovni model
za javnu televiziju?
Dobro pitanje.
-Tko radi na profitabilnosti?
-Ne znam.
A što znaš?
-Johne...
-Znam da su me pozvali
na sastanak s producentima.
Nadam se da je to dobar znak.
Tata, vrlo sam realna oko toga.
Iskreno, sumnjala sam u sve.
Onda su vidjeli što možeš.
Zato su te pozvali s dobrim vijestima.
Pa, nadam se.
Pa, ona je otišla iz Europe
da bi imala kulinarsku emisiju, a ti?
Kao što znamo, vremena se mijenjaju.
Nova vlada, nova pravila.
Poslovi s inozemstvom
sad su za mlade ljude.
Pa što onda sad radiš?
On slika, tata.
Bavi se umjetnošću.
Cambridge je napredan gradić.
Zaokupljam se na mnogo načina.
Zaokupljaš se?
Većina muškaraca zaokuplja se poslom.
Drago nam je što ti još radiš, tata.
Taj te poslovni put doveo
istočno od Mississippija.
Ne podsjećaj me.
Možeš li reći da ti se sviđa kuća?
Sviđa mi se. Lijepa je.
Vrlo solidna kuća.
I dobra za tu cijenu.
Da, zahvalni smo na pomoći.
Opazio sam, na dolasku,
da žljebove na južnoj strani
treba malo popraviti.
Dobrica.
Laganica.
Paule, znam da si zaokupljen,
no bi li to bila povreda
tvoje rane mirovine
i tvojih delikatnih ruku da se
pobrineš za potrebe svoje kuće?
Joj, ti.
Prestani.
Dušo, jesi li dobro?
Uzalud sam potrošio bordeaux iz 55.
na čovjeka bez ukusa i znatiželje.
Hajdemo spavati.
Na mene ga nisi uzalud potrošio.
A nakon one čaše više,
osjećam se poput farmerove kćeri.
Pohotljivo i zaljubljivo.
Nisam odabrao mirovinu.
On ne zna što se dogodilo
ni kako to funkcionira.
A onda tim pitanjima moram
opet proživljavati to poniženje.
Delikatne ruke, Julia. Zbilja?
Vježbam judo dvaput tjedno.
Ove su ruke ubojito oružje.
Nemoj ga ozbiljno shvaćati.
On ima grubu riječ za svakoga.
Konačno sam se pomirio
s građanskim životom i...
što ta nova faza
znači za nas, a on dođe i...
Tvoj otac zna kako
me poniziti i to vrlo brzo.
Pa, to je njegov dar.
On je samo ljutit i...
I star.
Da. Kad se to dogodilo?
Kao da se preko noći pretvorio
u tog starca koji prije nije bio.
Volio bih da radim. Znaš to.
Ne. Nemoj to raditi.
Nemoj podcjenjivati
to što radiš i što imamo.
-Ako ovaj sastanak dobro prođe...
-Naravno da hoće.
To nije državna služba.
Ne pozivaju da ti uruče otkaz.
Ništa još nije dogovoreno,
no prođe li dobro,
zajedno ćemo raditi tu emisiju.
Ne bih to mogla bez tebe, Paule.
I davat ću ti posla preko glave.
Farmerova kći, kažeš?
?iha!
To je samo igra brojeva, i na kraju,
postaja si to ne može priuštiti.
Sranje.
Da. Tužni smo.
Je li to zbog pilota?
Znam da se malo otelo kontroli.
Ne, Julia, nimalo.
Televizija je kaotična.
Svi smo navikli na to.
I znaj, Hunter je
veliki pobornik emisije.
Odluka je posve financijska.
Pokušali smo obuzdati brojke,
no hladna, gruba istina
jest da to nije izvedivo.
Troškovi su preveliki.
Koliko veliki?
Mislim...
Mogu ti izgraditi set,
no onda ne bismo imali
za hranu i radnike i...
To je puno.
Mucho.
-Pa, koliko je puno?
-Da.
Mogu ja to.
-Molim?
-Platit ću to.
Pokrit ću te troškove.
-Znam da si razočarana...
-Ne.
Ne, nisam razočarana.
Ovo je, zapravo, uzbudljivo.
Ako je novac jedini problem,
neću dopustiti da nas omete.
-Gledaj, ne...
-Julia, to je divno.
Jesi li sigurna?
Jesam.
Učinimo to.
Onda je pala niz stube,
ogulila oba koljena...
-Zaboga.
-...i sletjela ravno pred noge
oca Wilsona,
sa suknjom preko glave.
-Dobro, tata.
-Da, pravi razredni klaun.
No svima najdraža pomoćnica.
Pa, više nije pomoćnica.
-Draga, ovaj put ti si pilot.
-Svog pilota.
Da te nešto upitam.
Ti si razumna, relativno
privlačna žena u određenim godinama.
-Kako lijepo od tebe.
-Bi li se šepirila
po kuhinjskom setu? Na televiziji?
Dobro.
Ne, ponosim se tobom.
-Samo mislim...
-Julia je rođena izvođačica.
Da imam upola njezinog šarma,
-vladala bih svijetom.
-A kad smo kod šarma,
tko želi nazdraviti? Ne ti, Johne.
Paule, ne.
I kavijar stiže.
To je preskupo, dušo.
Glupost. Slavimo.
Svakako. Volio bih samo reći
da sam imao mnogo,
mnogo sumnji putem.
No pogriješio sam oko kuharice
i nadam se da griješim oko te TV emisije.
Draga?
Ispričajte me na tren.
Dušice.
Tvoj otac ima vrlo oštar jezik.
Ma pusti, takve zdravice
drži od mog rođenja.
Nije me briga za to.
Smeta me što je Paul
rastrošno naručio
bocu šampanjca od sto dolara.
-Slavimo.
-Da, i kavijar?
-Zar smo vražji Vanderbilti?
-Julia.
Pristala sam.
Pristala sam, Avis,
i ne znam gdje mi je bila pamet
ni kako ću to izvesti.
Letimično sam pogledala troškove
i pristala sam,
a rekla sam ocu da neću pristati
ako ne znam što je sve
uključeno, ali ima pravo.
-Neodgovorni sam klaun koji ne razmišlja.
-Uspori.
O čemu ti?
Svidio im se pilot,
ali nemaju novca za produkciju.
Moram smisliti
kako pokriti hranu i radnike
i to za 26 epizoda.
Imam nešto svog novca,
ali to nije dovoljno.
Ako kažem Paulu što se zbiva,
mislit će da sam luda.
Luda sam. Ako žele emisiju,
trebali bi je platiti, no problem je...
Da, znam u čemu je problem.
Želim to.
Briga me je li to ludost
ili grozna poslovna odluka.
Očito me nije ni briga
lažem li svom suprugu.
Želim to više od ičega, Avis.
U redu onda.
Učinimo to.
Uranila sam. Znam.
Nisam više mogla čekati.
-Ne, uđi.
-Gdje je beba?
-Mislila sam da ću vidjeti tu micu.
-U dnevnoj sobi je,
spava u kolicima.
Nadam se da se neće probuditi.
-Dorothy.
-Danas.
Da se danas neće probuditi.
Sve bih dala za dadilju.
Ovo je Normanu drugo dijete
pa je beba moj zadatak.
Ne daj da te oplodi sredovječan čovjek.
Dolazi s obvezama.
Drago nam je što si ovdje,
divno je što ćeš pomoći.
Vama je drago?
Kad me Avis nazvala i rekla
da držiš tečaj kuhanja za dodatnu lovu,
poludjela sam.
Žene će umirati za ovo, Julia.
Dobar dan. Nisam znao da imamo goste.
Mislila sam da sam ti rekla.
Nisi.
-Ne želim biti bezobrazan...
-Ti? Bezobrazan?
No morat ćete nakratko izaći iz kuhinje.
Mislila sam da danas ideš u WGBH.
To je sutra. Trebam izmjeriti kuhinju
da predam mjere za set.
-Ne možemo imati onakvu kuhinju.
-Da, naravno. Samo...
Doći će neke žene na sat kuhanja.
Sat kuhanja?
Zašto, za Boga miloga, sad podučavaš?
Moramo se usredotočiti na emisiju.
-Tata. Ovdje ima žena.
-Sjajno.
-Može li mi koja skuhati kavu?
-Zbilja imaš vremena?
To mi baš nema smisla.
-Draga...
-Paule, ti su satovi promidžba.
Te će žene biti njezina baza,
a publika je najvažniji sastojak
u kulinarskoj emisiji.
-Vidiš što sam učinila? Sastojak.
-Shvatio sam.
-Zadrži svoj dnevni posao, Avis.
-Morat ćeš to drugi put.
Počinjemo za jedan sat,
puno toga moramo pripremiti.
Mnogo će se čokoladnih pjena
miješati na štednjaku.
A znaš li da je izrada
deserta pravi stres?
Ne želimo to uzrokovati Juliji, zar ne?
S puno tehnike i malo čarolije
daleko se dogura.
Voljela sam učiti u Parizu,
pa sam jako uzbuđena
što ću podijeliti čuda la cuisine...
Oprosti, draga.
Podijeliti čuda
la cuisine française ovdje kod kuće.
Možete mi pomoći na tren?
Primite ovo.
-Naravno.
-Idite do kraja štednjaka.
Da, savršeno.
Pa, zasučimo rukave,
usredotočimo um i bacimo se na posao.
Vrlo ste ljubazni.
Želimo dodati još maslaca.
Upamtite, neka bude hladan.
Ne štedite. Ima još u hladnjaku.
Trenutak.
-Oprostite.
-Ne.
I malo brašna.
Uzmite nožić i razrežite
po vanjskom rubu poleđine škampa.
Samo...
Zaboga.
To je savršeno.
Sad...
I ja sam tigar.
Sigurna sam da jeste.
Tata?
Oprostite.
To je bilo zabavno.
Slasno.
Živjeli.
-Živjeli.
-Da.
Ovo je nacrt koji ću dati Russu.
Divno, dragi.
Ne moraš li večeras
napisati raspored za Russa?
Ne shvaćam zašto sve to radiš.
Moramo joj ga skinuti s vrata.
Zadrijemao je.
Moram je odvesti kući, ali reci Juliji
da je bilo jako lijepo nešto raditi.
-Hoću.
-Otkad je Rosie rođena,
mozak mi je postao kaša.
Ali nakon ovog,
koliko god to ludo bilo,
mogla bih večeras
raditi na svojoj disertaciji.
Vidi ti to.
Hvala najljepša.
Hvala.
Bilo je kao na nekom tečaju.
Je li škamp afrodizijak?
Gđo Child?
-Julia, draga, molim te.
-Julia.
Ja sam Babe i samo sam htjela reći
da mi je majka umrla ranije
ove godine i bila sam jako loše.
Suprug nije znao kako...
Pa, bilo je teško.
No danas sam prvi put
osjetila staru sebe. Hvala vam.
Ne, Babe. Hvala tebi.
To mi puno znači.
Da. Jedva čekam reći
prijateljicama i gledati emisiju.
-Hvala.
-Ugodnu večer.
-Laku noć.
Pa, preživjele smo to.
Jesmo.
Ostat ću i počistiti.
Ne. Idi.
Učinila si dovoljno. I uzmi bocu vina.
Ja ću ovo počistiti
i početi raditi na idućoj epizodi.
Zaradile smo točno
za jednu epizodu, ako te to tješi.
Točno, ha?
U lipu.
Onda ću to trebati raditi svaki tjedan.
Čini se tako.
Dobro onda.
Bar smo nasmijale Babe.
I to je nešto.
Da.
Tko je Babe?
Lijepo je što u šestoj epizodi...
To je sve što imaš za mene?
-Nije dovoljno?
-Ne, nije.
Predala si samo
12 recepata. Trebamo ih 26.
Snimit ćemo 26 epizoda, sjećaš se?
-Dobro. 26. Jasno.
-I moraju biti organizirane.
Ne želim hrpu recepata
bez ikakve metodike.
Russ. Ovi pultovi nisu dobri.
Preniski su za Juliju.
-Dao sam točne mjere.
-Razgovaraj s momcima s čekićima.
Ovo je raspored.
To moramo raditi svaki tjedan.
Scenarij tri dana prije, ponedjeljkom.
Pregledavanje utorkom.
Kupnja hrane
i tehničke probe srijedom.
Snimanje četvrtkom. Montaža petkom.
Jao. Dobro.
Razmisli o tome kako će
sezona biti strukturirana.
Strukturirana? Na primjer...
Koji recept ide kada.
Aha, strukturirana. Da. Znam što je to.
Nema dovoljno mjesta za perilicu suđa.
Sve se to mora pomaknuti.
Naše znanje o televiziji
staro je tek dva mjeseca.
Među nama,
tek smo kupili prvi televizor.
Sretni smo što te imamo, Russe.
Da, vidjet ćemo.
Russe, trebat ćemo još
30 cm između otoka i sudopera.
Kao što rekoh,
obrati se tim momcima.
-Moram na set Čitam .
-Divno.
Dobro, vi momci, dođite.
Dođite. Ove su dimenzije pogrešne.
Pratite mene. Stavi prst ovamo.
Zadovoljite nitkova u sebi,
zaletite se do najbliže knjižare
i kupite "Kurvini sinovi i luleki:
umjetnost Shakespeareovskih uvreda."
Clarence, hvala ti što si nam došao.
Hvala ti što si me pozvao, Alberte.
Do idućeg tjedna, dragi čitatelji.
Ja sam vaš voditelj prof. Albert Duhamel.
-Audentes fortuna iuvat.
-I gotovo.
Oprostite, ne želim smetati.
Alberte, sjajno izgledaš.
Gdje je Morash?
Tražio sam te na setu
"Francuske kuharice".
Sviđa mi se set. Bit će krasan.
-Moram biti ovdje na snimanju.
-A, ne. Ne, ne moraš.
Želim pokrenuti Juliju.
Ne trebam te ovdje.
-Ova se emisija sama vodi.
-Što si rekao?
Tako se to kaže, Alberte.
Uvjeren sam da su
temelji ovdje snažni.
Ne možeš mi uzeti Russa.
Žao mi je, no tako stvari stoje.
Russe, ti si s Julijom.
Alberte, Richard će biti
tvoj novi producent.
Tko je, dobijesa, Richard?
On ne može biti moj producent.
Ima pravo. Ne mogu.
Ne čitam.
Dobro, pa...
Alice? Čitaš li ti?
Divno.
Možeš ostati i pomagati ovoj gospodi.
-Trebali bismo razgovarati o tome.
-Moj cirkus, moji klaunovi.
Hvala vam na susretljivosti.
Jedva čekam vidjeti što slijedi.
Neće me zasjeniti neki quiche .
Nećemo to dopustiti, Alberte.
Misliš da si sposobna
biti moja producentica?
-Potrudit ću se.
-Divno.
-Nabavi mi Nabokova.
-Da, Alice.
Nabavi mu Nabokova.
Tko je Nabokov?
GOLI I MRTVI
Draga.
Ne boj se. Ja sam.
Koristim svoj ključ.
Mama, što radiš ovdje?
Taj je ključ za hitne slučajeve.
Znam da si mi rekla
da si zauzeta večeras,
no bila je rasprodaja
u Filene'su, a to je hitno.
Morala sam ti kupiti grudnjake
jer onaj koji sam prošli tjedan vidjela
ispod tvoje bluze bio je pohaban.
Ne mogu dopustiti da mi
dijete hoda u dronjcima.
Donijela sam i ostatke ručka.
Na putu ovamo srela sam Henryja Jonesa.
Tako je drag.
Znaš da se znoji na vrhu glave
-kad jede začinjenu hranu?
-Ne trebam večeru, skuhala sam je.
Oprosti.
Ove su ruke napravile ovaj quiche .
Netko misli da nešto radi.
Možeš li napraviti
još jedan za crkvu u nedjelju?
Ne mogu u nedjelju, radim.
-Alice.
-Kad Phillip radi,
njega ne daviš. Kad su Fred
i Sam zauzeti, ništa im ne kažeš.
Zato što su u braku,
ne moram se brinuti za njih.
-Ne moraš ni za mene.
-Da, moram.
-Izlaziš li?
-Ne. Čitam.
Mladost se ne provodi
s nosom u knjizi Normana Mailera.
-Dobro.
-Samo ću to reći.
-Nećeš.
-Moraš biti spremna
i dostupna za prilike.
Gospodin ne može naći parkiran auto.
Što to uopće znači?
Oprosti. Upravljati.
Gospodin ne može
upravljati parkiranim autom.
Moraš imati pun spremnik
i voziti, spremna za akciju.
Pridruži se sa mnom
Dottienoj ekipi za kuglanje.
Pokušavam raditi na važnim stvarima
i ne osjećam se dobro
kad kažeš da mi je život
beznačajan jer sam samica.
Dobro. Dođi.
Dušo.
Samo...
Želim da si sretna, curo.
Možemo li ti tata i ja
kako pomoći oko posla?
Ovisi. Poznajete li Philipa Rotha?
Ne. Ali poznajem
Harolda Rotha iz ljekarne.
Njegov se sin vratio s Browna
i Harold kaže da bi vas rado upoznao.
-Nevjerojatno.
-Hajde.
Pirjati slaninu na ulju.
Julie.
Posušiti govedinu
na papirnatim ubrusima.
-Draga.
-Oprosti.
Sve mi se pomiješalo.
Russ je strog učitelj, sad to shvaćam.
Znaš kako se kaže: "Onaj koji
voli ružu, mora poštovati njezin trn"?
Imam najbolju vijest u najgore vrijeme.
Nazvao me Antoine. Znaš ga?
-Ima galeriju ispod mog judo kluba.
-Da, dobro.
Jedan od njegovih umjetnika
ne može sudjelovati u izložbi.
-Paule.
-I pitao me
želim li pokazati svoje radove.
Zaboga.
Znam. Grozno vrijeme
sad kad počinje tvoja emisija
i bojim se da te ne ostavim na cjedilu
sa svim tim poslom
i suludim satovima kuhanja...
Ne budi lud.
To je divna vijest.
Jesi li sigurna?
Ako to učinim, obećavam ti
da neću skrenuti s našeg cilja.
Paule, tvoja umjetnost
sad mora biti tvoj prioritet.
Dobro.
Možeš nazvati tog Antoinea i reći mu oui .
Tisuću puta oui.
Dobro.
-Tata, oprosti. Jesam li te probudila?
-Nisi.
U posljednje vrijeme ne spavam dobro.
"Razlika između..."
"U vašim ustima."
"Iz pećnice."
Živjeli oni koji nam žele dobro.
A oni koji ne žele, neka idu kvragu.
To je za TV emisiju?
Da, nadam se.
Jedno je napraviti
jednu epizodu, no cijelu sezonu?
Imam osjećaj
da ne znam koji vrag radim.
Pusti sad to glupo hvatanje za glavu.
Ideš korak po korak.
Kako je tvoj djed
otvorio svoju prvu banku u Illinoisu?
Ciglu po ciglu.
A kako sam ja izgradio
kuću na ranču u Montecitu?
Dasku po dasku.
Tako je. Eto.
Mjeru po mjeru, Julia.
Koji je to vrag?
- Boeuf. Znači govedina.
- Boeuf.
Zašto odmah tako ne kažu?
Prvo sam se pitala
trebamo li unaprijed pripremiti slaninu?
Budući da imamo sudoper, da
zakuham koru i slaninu pred kamerom?
Zaboga. Radi.
-Da.
-Koliko detalja.
Divno je kako se sve povezuje.
Uzbuđena sam
što sve možemo učiniti
i jedva čekam podijeliti
svoje trikove i tajne.
Mislila sam da mogu Amerikancima
pokazati kako se čiste gljive,
jer oni to ne znaju.
To bi bilo dobro u 13. epizodi,
kad budemo radili
teleće odreske u umaku od gljiva.
A ta epizoda, Russe, ti...
-Russ?
-Da? Što je?
Pitala sam se sviđa li ti se ta ideja.
Da uklonim kožu sa slanine
prije zakuhavanja vode?
I?
Nitko se još nije javio.
Nisi li mi ti producentica?
Jesam, i mogu zvati ljude, no
ne mogu ih natjerati da uzvrate poziv.
I bit će teško dogovoriti
intervju s Nabokovom
sad kad se preselio u Švicarsku.
Jesi li vidjela Julijin set?
S onim sudoperom?
Mogu ti donijeti još paprati.
Ona dobije tekuću vodu,
a ja sam zapeo s Rolandom.
Nema ničega iza tih očiju.
Pa, još imaš mene.
BOSTONSKI UMJETNIČKI CENTAR
PREDSTAVLJA JEANA GENETA
"CRNCI"
REŽIJA BOBBY O'DELL
Nevjerojatno.
Bobby Odell režira predstavu.
Ajme.
-Dugo nisam čula to ime.
-Da.
-O čemu je predstava?
-Nije bitno. On je piskaralo.
Bobby je bio tri godine
iza mene na faksu, ne?
A sad to radi?
To je znak.
Mora biti.
Moram dati otkaz.
-Shvaćam.
-Jer, dušo,
venem u toj postaji.
Ne mogu raditi ni na čemu što želim.
Znam da je prava žrtva biti umjetnik,
ali sad je vrijeme da se okušam
u režiranju. Inače mi ostaje Julia.
To ne može biti moj život.
Trebam više.
Dobro. Imam više za tebe.
Trudna sam.
Dr. Jenkins je popodne zvao.
Znam da je posao težak, ali ne znam,
možda će biti lakši kad će te
kod kuće čekati klupko sreće
koje plače, i vrišti, i kaka,
i drži te budnim cijelu noć.
Imat ćemo dijete?
Da. Hoćemo.
Možeš li izdržati?
I, ne znam, možda me zagrliti?
Dođi. Naravno. Dođi.
Dođi. Naravno.
Naravno.
Hvala.
Pa, otići ćeš u raj.
Kad je moj otac odsjeo
kod nas, izludjela sam.
Sviđaš se tati.
Htio je da danas
ideš s nama na ručak.
Kupovala sam namirnice s Dorothy.
Imaš sve za boeuf bourguignon
za ovaj tjedan i za sat u nedjelju.
Sjajno.
-Tvoje su trupe spremne.
-Da, no general nije.
Avis, ne znam mogu li sve to.
Možeš.
Idući scenarij predaješ u ponedjeljak.
-Kad ću ga napisati?
-U subotu.
Kad ću spavati?
Barem ti Paul
ovaj vikend neće smetati.
Kako se slažu on i Antoine?
Avis DeVoto.
Antoine Lawrence stari je prijatelj
s vrlo dobrim ukusom i duguje mi uslugu.
Bože dragi. Grozna sam osoba.
Prvo lažem mužu oko moje emisije,
a sad ću mu lagati oko njegove izložbe.
Nemoj to dizati. I nemoj se gristi.
Antoineu se svidio Paulov rad.
Rado mu je dao priliku.
Želim učiniti sve to, doista,
ali na izmaku sam snage.
A sat kuhanja je previše.
I ne mogu toliko
tražiti od tebe i Dorothy.
-Rado to radimo.
-Ali Dorothy treba dadilju.
Imam osjećaj da je iskorištavam.
I unatoč dobrom Antoineovom ukusu,
i dalje lažem svom mužu.
Rekla Paulu ili ne,
i dalje ti treba novac.
On je previše ponosan da sama sve plaćaš.
U ovom slučaju, draga,
istina te neće osloboditi.
Jesi li sigurna?
Moj savjeti ti je da prestaneš
s tim brbljanjem i uživaš u vožnji.
I pojedeš ostatak
svog maslaca od pekana.
Baš si morala naći sladoled
koji je izrađen s maslacem.
A ti jedeš "kvrgavi put",
što je možda vidovito.
Paulski, mogu li na tren
dobiti tvoju pozornost i zatražiti pomoć?
Što misliš o ovoj doradi?
Russu trebam donijeti
izmjene za tehničku probu.
Može, ako ti meni pomogneš
oko slaganja ovih radova.
Pokušavam ispričati priču,
ali nisam je još prokljuvio.
Dobro.
Tekuća voda.
Jebote.
-To sam i ja rekla.
-Vas dvije.
Dame.
Naredniče Morash.
Dobro. Krenimo.
Dobro, svi.
Na položaje za probu.
Pripremimo se za... Pripremimo se.
Julia, krenimo od lonca
na štednjaku. Ugasiš vatru,
digneš poklopac, kušaš,
a onda ga staviš u pećnicu.
Jime, možeš li dogurati kameru ovamo?
Avis i Dorothy, ostanite iza pulta
dok ona ne ode do pećnice.
-Može.
-Julia.
-Sviđaju mi se tvoji recepti.
-Dobro.
Jedna zamisao: umjesto
slaganja sezone po jelima,
prvo predjela,
pa glavna jela i desert,
pomiješajmo ih tako da nemamo
zaredom pet epizoda s juhama.
Izvrsno razmišljanje, Russe.
-Avis, imaš luk?
-Da.
Oljušten i neoljušten i...
-skuhan.
-Sjajno.
Julia, želim da gledaš ovamo,
ali u kameru dva dok režeš govedinu.
Avis, ti možeš zamijeniti
kuhani luk dok je kamera na Juliji.
-Čarolijom.
-Tako je.
Mislila sam...
Što je?
Koja je koja kamera?
To je bio problem tijekom vražjeg pilota.
Da, bio je. Dobro, olakšajmo ti.
Ove sam ukrao sa seta
Karate mačaka. Možda pomognu?
Da.
Prijatelji. Mali prijatelji za razgovor.
-Ovo je Binky.
-Binky.
On će ti biti prijatelj
dok ne dođeš do daske za rezanje.
-Nakon toga bit ćeš s Boochijem.
-Boochie.
On će biti glavni
dok ne počneš s gljivama.
Russe, toliko toga trebam naučiti.
Da, trebaš.
Zato i postoje probe.
Majko Božja, svladat ću ja to.
Dobro, ljudi, idemo otpočetka
i počinjemo s hranom.
Ne, prije nego što počnemo...
Želim vam svima zahvaliti
što ste ovdje sa mnom.
Što imam ovu priliku u ovim godinama...
Svi se tako trude,
ne mogu vjerovati kakve sam sreće.
Dat ću sve od sebe u svakoj epizodi
i bez obzira na to što se dogodi,
barem će uvijek biti hrane.
To!
Alice. Moja paprat.
-Slobodno?
-Izvoli.
Znači tako se slika nar.
Koliko bi netko dao za takvo što?
Poslovnu stranu prepuštam drugima.
Umjetnost i izražavanje,
to je ono što me zaokuplja.
Znaš, Paule,
od riječi poput "umjetnost"
i "izražavanje" odmah mi se sere.
Čudno. Mislio sam da u tvojim godinama
hobi ne može postati karijera.
-No, što ja znam?
-Nisam u tome zbog novca.
Naravno da nisi.
Svaki čovjek ima svoje područje.
Ovo je očito tvoje.
Mogu li ti još kako pomoći, Johne?
Ne. Idem u Boston
na sastanak sa suradnikom.
Trebao bih krenuti.
Pet ću sati tražiti parking.
Znam što misliš.
Znam što hoćeš reći, i to nije istina.
Što to mislim?
Da sam se oženio Juliom zbog novca.
A zašto drugo?
Tužno je što ne možeš
vidjeti ono što ja vidim.
Pa?
Julia, divno izgleda.
Alice, dođi vidjeti. Radi!
Čula sam za tekuću vodu od Alberta.
Ondje si, s Dukeom?
Nedostaješ mi.
Svima nam nedostaješ.
Paul je bio spreman
organizirati potragu.
Povukli su me s tvoje emisije.
Da, znam. Čula sam.
Shvatila sam da najviše uspjeha imam
kad dokučim kako postati prijeko potrebna
i nezamjenjiva.
Za takav talent kakav si ti, Alice,
to ti sigurno neće biti preteško.
Šunka i kiseli krastavac,
bez kore, bez senfa.
Hvala ti, draga.
-Dobro si, Veliki Johne?
-Jesam.
Mislio sam ovo poslati poštom,
ali sad ne moram kupovati marku.
Hvala, tata.
Sigurno ne možeš ostati?
Možeš gledati
kako se snima emisija.
Bio bi mi prva publika uživo.
Ne, žao mi je.
Moram otići na sastanke u New Yorku.
Posao je posao.
I ti bi trebala znati sve o tome,
s obzirom da imaš pune ruke posla.
Da, osjećam se poput
tebe i djeda, riskiram i...
imam vjere.
Sad si tatina kći, ha?
Jesam.
Daj da ne prođe opet cijela godina.
Bit ću tužna kad odeš.
Bio je tako lijep posjet.
Jest.
Phila i ja veselit ćemo se
tvom putu na zapad.
Ako želiš doći sama,
to bi bilo još bolje.
Da.
-Tata?
-Da?
Ništa. Mogu li ti pomoći?
Ne treba.
Zašto mi ne daš da ti pomognem?
-Svi smo ovdje da pomognemo.
-Julia.
Da budem dama?
Budi dama.
Ja jesam dama, tata.
Samo nisam tvoj tip.
I to je u redu.
Uvijek si mi davao sve
što mi je trebalo, i volim te zbog toga.
Pa, dobro.
I trebam još nešto.
Poput Jayne Mansfield.
-Ona Playboyeva zečica?
-Nikad nije kasno.
Slažem se. Lijepi ste.
Hvala.
Možda u nedjelju možemo
proslaviti šampanjcem na molu.
-Imamo sat u nedjelju.
-Nemamo.
Našla sam način
kako pokriti troškove emisije.
I plaćam za dadilju.
-Ne mogu to prihvatiti.
-Možeš i hoćeš.
Julia, trebamo te.
Dobro, škvadro, pokušajmo.
Svi na mjesta, molim.
Trenutak, molim.
Vrlo nervozna.
Ne budi nervozna, draga.
Što god se dogodilo.
Hvala ti.
Počinjemo s prvom epizodom.
Govori Binkyju.
Tišina na setu, molim.
Spremni smo za pet, četiri, tri...
Dobro došli u "Francusku kuharicu".
Ja sam Julia Child.