OSLO, NORVEŠKA 1961.
Paule, dragi, molim te
nemoj utapati goste vinom
i dođi ovamo na tren.
Kako se tako brzo ispraznila?
Odmah ću se vratiti.
-Izgleda slasno.
Da, isto bih mogla reći za tebe.
-Voila .
-Savršeno je.
Prestani zavlačiti,
izađi i pročitaj im ga.
-Zbilja, Paule.
-Što?
-Ispast će kao hvalisanje.
-Ne krivi mene.
Kažem jednoj osobi u poslanstvu,
proširi se kao gonoreja.
Tebe slavimo večeras, draga moja.
-Zato su svi ovdje.
-Da, znam.
Svejedno, ne moramo
praviti cirkus od toga.
-Riba izgleda sjajno.
- Bon appétit.
Obožavam kapare.
Bajkovit umak.
Kad ćemo čuti to slavno pismo?
Paul ne prestaje govoriti o njemu.
Znam da ti je šef,
no sve što kaže uzmi
sa zrnom fleur de sel .
Ovaj je losos bolji od mormorinog.
A da nije mrtva,
umrla bi da zna kako ga je
pripremila Amerikanka.
I to iz Pasadene.
-Molim te, Julia, pročitaj nam ga.
-Da.
Svi se jako ponosimo tobom.
Da.
Dobro.
-Još rizlinga, Anders?
-Može.
Više je voćni, ali i dalje jak,
odlično paše uz ribu.
Savršeno.
"Draga gđo Child..."
"Mjesecima smo pregledavali
vašu izvrsnu francusku kuharicu.
Proučavali je, kuhali po njoj.
I došli smo do zaključka da je to..."
"...jedinstvena knjiga koju bismo..."
Molim bubnjeve.
"...ponosno imali u Knopf..."
Čita li se "Knopf" ili "Nopf"?
-Nitko ne zna.
-Knopf.
Da, čini se da je moje vrijeme
u Francuskoj bilo korisno.
Paul je naporno radio šireći američku
dobru volju po Europi dok sam ja jela.
Ja ću. Nastavi čitati.
Jako se ponosim tobom, mačkice.
"Dopušteno mi je..."
-Molim?
-Evo ga.
"Smatramo je najboljom i jedinom
kvalitetnom francuskom kuharicom..."
"...koja će za francusku kuhinju
u Americi učiniti
ono što je Rombauerovo Veselje kuhanja
jednom učinilo standardnoj kuhinji..."
"...i tako ćemo je prodavati."
Kad ćemo je imati u Norveškoj?
"Prekrasno je
organizirana, jasno napisana,
s odličnim uputama.
Već ste revolucionirali moju..."
Je li sve u redu, ljubavi?
D. C. me poziva natrag na sastanak.
Misliš... Paule, znači li to...
Možda smo za jedan mjesec opet u Parizu.
-Nedostajat ćete nam.
-Da.
Natrag u Pariz.
Pariz!
JEDNU GODINU POSLIJE
Dobro jutro.
Zakon je donio daleki
Da srpanj i kolovoz
Ne smiju biti prevrući
U Camelotu
Ah, miša mu.
Vrag mali.
Kava je odlična.
Hvala, draga.
-Lijepa si jutros.
-Nadam se.
-Nisam materijal za kameru.
-Glupost.
-O čemu ćeš govoriti?
-Valjda o knjizi.
Zato idem ondje,
reklamirati knjigu...
prije nego što je svi posve zaborave.
-Taj je tip stari prdonja.
-WGBH je pristojna ustanova.
-Svejedno je televizija.
-Javna televizija.
-Televizija je.
-Ne slažu se svi s tobom, dragi.
-Avis voli svoj TV.
-Udovica je. Treba društvo.
Možda ću ispričati priču o listu
i podrobnije o onom dijelu
kad sam zaplakala od miline okusa,
a ti nisi znao što mi je.
-Nemoj je okaljati.
-Daj.
Ispričala sam je tisuću puta.
Postala je moj znak.
Kao da si mi dvaput uzeo nevinost.
Prvi put ševom, a drugi hranom.
Malo je depresivno da se, nešto
što je toliko bitno tebi, i nama,
pretvori u televizijsku anegdotu
za princa Alberta i njegov užasni šou.
Ali gledat ćeš?
Ne bih to ni za što propustio.
Izvrsno je bilo, draga.
Poželi mi sreću.
Prazno platno čeka spori vlak
za smrt koja je prisilna mirovina.
Da, za tebe i mene.
Doista je prošla samo jedna godina?
Dobar dan. Ja sam Julia Child.
Da, gđo Child.
Idite niz hodnik,
doći ćete do zelene sobe.
-Hvala.
-Veselim se gledati vas.
Jako ljubazno od vas. Hvala.
Napravila sam desetak vaših recepata.
Nikad nisam bila u Francuskoj,
ali sad muž kaže da ni ne moramo ići.
Recite mužu da mu je Julia Child
poručila kako vas mora odvesti.
Da, i to je naredba.
Slobodno.
Gđo Child?
Htjela sam vas samo pozdraviti.
Moja je ideja bila
da vas pozovemo u emisiju.
Hvala.
A tvoje ime, draga?
Alice Naman, pomoćnica producenta.
Ako vam kako mogu pomoći, javite mi.
Baš dobro da si to rekla.
Imate li možda kuhalo?
Oprosti.
Uđi.
Imamo li kuhalo?
Julia Child traži kuhalo.
Naravno.
BBC snima dokumentarce o znanstvenicima,
a mi prodajemo kuharice.
-Nemamo kuhalo?
-Ja ga imam.
Njime grijem vodu za čaj.
Dobro.
Vaš češalj.
I uživo smo za pet, četiri, tri...
Dobar dan i dobro došli u Čitam.
Sat počinje.
Ja sam Albert Duhamel,
izvanredni profesor s Boston Collegea,
a danas ćemo raditi nešto malo drukčije.
Za razliku od, recimo, Steinbecka,
Capotea, Hellera ili čak Randa,
moja današnja gošća piše kuharice.
Da, dobro ste čuli. Kuharice.
Iskreno, bilo bi prilično neiskreno
da kažem da to čitam,
jer nikad nisam pročitao kuharicu.
Možda ćemo za danas
preimenovati našu emisiju
u "Što čita moja žena".
No, ozbiljno sad,
predstavljam svoju gošću,
iz Cambridgea, gđu Juliju Child.
-Duke, kakav divan uvod.
-Duke?
Da, ne zovu li te tako tvoji studenti?
To je tres charmant.
Ne želim preuzeti razgovor,
no znaš li gdje je utičnica?
-Utičnica?
-Da, da nešto priključim.
Ne shvaćam. Što bi priključila?
Ovo kuhalo, Duke.
Evo ga.
Što ona radi?
Nabolje je primiti se posla.
Mislila sam napraviti
klasičan francuski omlet.
-Jesi li dobro?
-Trenutak.
Nisam sigurna je li kabel
dovoljno dugačak. To... Zaboga.
Uspjela. Gdje smo stali?
-Kod omleta?
-Da, omleti.
Naravno.
Samo da se ovaj vrag lijepo zagrije.
Ključno je imati
vruću i neljepljivu tavicu.
Za omlet?
Pa, da, naravno. Prati me, Duke.
Voliš li pojesti dobar omlet?
Naravno. Zašto ne?
Da, ja ih obožavam.
Nema boljeg od
lagano zgusnutih jaja.
To je savršeno jelo i izvrstan ručak.
Zašto je tako zadihana?
Što si ti jeo za ručak?
-Sendvič od tune.
-Joj.
Došla sam u pravo vrijeme.
Ona su divna, blaga i meka,
a pripreme se u pola minute.
Za tebe ćemo napraviti tri.
Izgledaš mi kao čovjek od tri jaja.
A onda malo...
malo soli.
Svježe mljeveni papar.
Nema srama. Treba ih dobro istući.
Želiš li pokušati?
Molim?
Naučit ću te istući jaja
kako su me učili u školi Le Cordon Bleu.
-Ovako?
-Iz lakta.
Da, tako. Imaš dara.
Ipak sam francuski Kanađanin.
Da, sjajno, vidi se.
Sjajan omlet treba dosta maslaca.
Gotovo cijelu jušnu žlicu.
I ne škrtari.
Volim koristiti jeftinu tavicu
za koju se hrana ne lijepi.
-Pazi da te ne zavara...
-Momci! Morate ovo vidjeti!
Teta Julia je na TV-u!
Neka maslac obilno
prekrije cijelu površinu.
Prije nego što počne
poprimati smeđu boju, ubacimo jaja.
Savršeno.
Zatim postupno
povlačimo tavicu prema sebi.
Volia!
I preklopi se.
Eto ga, omlet baveuse.
Doslovno slini, baš kao ti, Duke.
Hoćemo li ga kušati?
-Prilično je dobar.
-Brzo je gotov.
Zapravo, s užitkom ću ga pojesti,
usuđujem se reći.
Predlažem da se primite
razbijanja i učinite isto.
Ah, izvrsno.
Ja sam Albert Duhamel.
Hvala i ugodan dan.
Sat je završen.
I gotovo.
Baš je bilo zabavno.
Joj, zaboravila sam govoriti o knjizi.
Pa.
To je bilo posve blesavo.
Ispričajte me.
Znači, nitko nije čitao.
-Za Juliju.
Za mene.
Bilo je iznimno zabavno.
Vidjelo se, draga. Zračila si, blistala.
Ozbiljno, izgledala si tako opušteno.
Ja sam se tresla od straha.
A sjedila sam u vražjoj fotelji.
Bože mili, bila si cijenjeni gost
u dnevnim sobama diljem Bostona.
Ljubomorna sam što sam te dijelila.
-Ali iznimno sam ponosna.
-I ja. I ja.
Ta priča o listu postaje sve
bolja svaki put kad je ispriča.
O čemu ti?
Nije ispričala
jebenu priču o listu, Paule.
Napravila je omlet,
s kuhalom na stoliću za kavu.
Da nije bilo tako prokleto poučno,
bio bi to teatar apsurda.
Ali stolić je bio zapanjujuće nizak.
Ja... Mi nemamo televizor, Avis.
I imao sam nalet
kreativnosti u svom studiju.
Nema izgovora. Srami se, Paule.
Puževi, gospođo.
Oprostite.
Što je, Paulski?
Od restorana jedva
da si rekao dvije riječi.
Iskreno, nije me briga
jesi li gledao. Zaista.
Znao bi da sam uzrujana.
Ja sam uzrujan, draga. Ja.
Osjećam takvu krivnju zbog toga.
Što nisi gledao
ili što si lagao da si gledao?
-Oboje, vražice.
-Pusti to, Paule.
Ja jesam, davno.
I kako mi je Avis očitala
bukvicu. Mislim, stvarno.
Da imamo televizor,
sigurno bih gledao
i ponosio se, štoviše.
Nije imala pravo.
Onda ga kupimo.
-Što?
-Televizor, Paule.
Nismo naivci, Julia,
da padamo na najnoviji hir.
Možda televizor nije hir.
Bože dragi, mora biti.
Ja ga nikad neću kupiti.
Pa, laku noć.
Pusa?
Duboki udah.
Jutros sam se opet
probudila u lokvi znoja.
Vrlo neobičan osjećaj.
Duboki udah.
I... Ma, dovraga.
Odrasli smo ljudi.
Nisam baš raspoložena,
znate, ne osjećam se energično,
ali to mogu pripisati
dosadi, mirovini u Bostonu,
Paulovu laganju
kako me gledao na TV-u.
Pojma nemate o čemu govorim.
Sasvim ste zdravi.
Samo ulazite u menopauzu.
Noćno znojenje, smanjena seksualna
želja. Posve prirodno i normalno.
Naravno.
Kakva neugoda.
Moram vam reći, imam
koristi od vašeg napornog rada.
Moja žena ima vašu kuharicu.
Baš lijepo.
Molim?
Dragi.
Upravo sam bila kod liječnika.
Opet te leđa bole?
Dovraga. Mislio sam
da će ti viša radna ploha pomoći.
Ne, nisu leđa. Ne bole me.
Nego što je?
Jesi li dobro?
Reci mi, mačkice. Ovdje sam.
Ništa. Ništa nije.
Blesava sam.
Zdrava kao dren.
Jaka kao konj.
Da, sve je kako treba biti.
Samo...
Zapravo sam te nazvala jer ću
otići u Savenor's uzeti nešto za večeru.
Imaš li kakvu želju?
Vjerujem u tebe.
Vidimo se poslije.
Julia!
Dorothy.
Kakvo divno iznenađenje.
Gledala sam te na Čitam.
Šališ se. Gledala si to?
Grozno je, ali je
baš u vrijeme drijemanja.
Bila si tako smiješna.
Uključivala ono kuhalo
s guzom u zraku? Urnebesno.
Bilo mi je drago.
Jutros sam Normanu
napravila francuski omlet.
Ispao je savršeno.
Divna je.
Mogla bih je pojesti.
Da je ti skuhaš,
sigurno bi bila slasna.
Srela sam Dorothy Zinberg
ispred Savenor'sa.
-Bila je s onom groznom bebom?
-Paule, prekrasna je.
Zamisli.
Gledala me na TV-u.
Čak je Normanu napravila omlet.
-To je lijepo.
-Zar ne?
I ja sam to pomislila.
OD G?E PAULA CHILDA
"Draga gđice Naman,
piše vam Julia Child,
koautorica Mastering the Art
of French Cooking,
koju ste ljubazno pozvali
kao gošću na Čitam .
Pa, neću okolišati.
Voljela bih vam predložiti
nešto što mi se vrti po glavi:
obrazovnu kulinarsku emisiju
koju bih ja vodila."
Julie?
Jesi li to ti?
Jesam, dragi.
Paulski, predivno je.
Zamisli, nadahnuo te je
moj clafoutis s kruškama.
Bježi odavde.
"Kulinarska emisija koja bi bila
opuštena, ugodna, brbljiva,
a opet, organizirana do detalja.
Jer Francuzi smatraju kuhanje
ozbiljnim pozivom i umjetnošću,
pa su daleko precizniji
u svojim metodama.
Kako ja vidim kuhanje, sve se svodi
na niz tema i varijacija
kojima se uči, a zatim razvija tehnika.
Veselim se vašem odgovoru. Vaša..."
"Julia Child." Djeluje mi površno.
Nema sadržajnost.
Ovo je javna televizija, zaboga.
Ne želim biti grub,
no ako ćemo imati emisiju
o kuhanju i hrani, ne bismo
li trebali uzeti nekog prikladnijeg?
-Privlačnijeg.
-Koga kamera voli
i s umjerenijim glasom.
-Netko niži.
-Pogledaj tko je na TV-u.
Shvaćam, ali iskreno,
dobili smo 27 pisama od gladnih
gledatelja koji žele još Julije Child.
-Zbilja?
-Toliko?
-Sigurna si u taj broj?
-Na stolu su mi, Russ.
Mogu otići po njih.
Iznenađen sam da nas 27 ljudi gleda.
To je zabranjena šala. Znaš to.
Dvadeset i sedam, ha?
Učinila sam nešto suludo.
Poslala sam prijedlog WGBH-u
da imam vlastitu emisiju.
-Kulinarsku emisiju.
-Što je to?
Mislila sam da ćeš ti meni reći.
Padne li i kap na mene, ubit ću te.
Pa...
-Na što si mislila?
-Pa to i jest stvar.
Nisam mislila.
Ne moraš li napisati kuharicu?
Iskreno, mislim da je
Simca izgubila zanimanje,
kao i ostatak svijeta.
Zašto smo mislile da
Mastering treba nastavak...
Užasno kasnimo.
A ti pereš auto.
Neće se sam oprati.
Imaš živog muža.
Koji bi to pretvorio
u restauraciju Sikstinske kapele,
a meni treba auto ove godine.
Julia!
Dovraga.
Kuharice trebaju
puno čokoladnih recepata, Simca.
Trenutak istine.
Savršeno.
Sranje.
Upravo sam je izvadila iz pećnice, Simca.
Izgleda...
ispodprosječno.
Ne znam što si učinila.
Moja je incroyable.
Detaljno sam pratila
tvoje upute, draga.
Mjere nisu dobre.
Gđice Julia, znate to.
Francuzi ne vole preciznost.
Ne slažem se s tobom.
Upravo je preciznost ta koja
odvaja francusku kuhinju od drugih.
Da, no zaboravljaš je ne sais quoi.
Ne mogu napisati čitateljima
uputu je ne sais quoi.
Ne?
Simca, ne možemo koristiti recept
za koji nisam uvjerena
da će Amerikanke moći napraviti
budu li precizno pratile upute.
To se ljudima svidjelo kod prve knjige:
da joj mogu vjerovati.
Je li vani vlažno?
Nije. Nema ni oblačka.
Onda ne znam.
-Ponovno je napravi.
- I hoću!
Napravit ću je sto puta
dok ne bude kako treba.
To je samo jedan recept, ma cherie.
Nije samo jedan recept, ma cherie!
I počinjem gubiti strpljenje
jer to odbijaš vidjeti.
Glupača.
Jebem mu sve!
Amerikanka je, gospođo, sirota.
Možda.
Teško je pisati kuharicu
s nekim tko nije intuitivni kuhar.
To je kao da vodiš ljubav s Nijemcem.
Hvala Bogu da si nazvala.
Nisam htjela spustiti slušalicu, Simca.
Izgubila sam živce. Dogodi se.
Zdrava sam cura s puno žara i...
Bojim se da ovom brzinom
nikad nećemo završiti
naš veliki projekt.
-Halo?
-Halo? Tko je to?
Ovdje Alice Naman iz WGBH-a.
Alice. Drago mi je čuti vas.
Čemu dugujem zadovoljstvo?
Primila sam vaše pismo i...
Biste li mogli doći
na razgovor?
Može, sjajno.
Dobro jutro.
Gđo Child. Alice vas očekuje.
-Prva vrata lijevo.
-Hvala.
Kad će vas muž odvesti u Francusku?
Uđite.
Nosim tortu. Možete li?
Zaboga.
Zove se...
torta kraljice od Šebe.
-Zvuči egzotično.
-Nije baš.
Zapravo je vrlo jednostavna,
zato je i obožavam.
Izrađena je od slatke čokolade i badema.
Ako mene pitate, to je
najbolja čokoladna torta koju ste kušali.
Pođite sa mnom do kuhinje.
Pročitala sam pismo...
odmah, i svidjelo mi se,
no ja sam jedina žena ovdje, Julia.
Teško mi je, morate shvatiti,
bilo je izazovno uopće
primorati ih da vas ozbiljno shvate,
što jedva jesu.
No dobili smo 27 pisama.
-Je li to puno?
-Jest.
Zbilja? Zvuči prilično slabo.
Za nas. Ljudi,
žene pogotovo, žele vas čuti.
-Da?
-Da.
Nažalost, to je kraj dobrih vijesti.
Shvaćam.
Oni su pravi snobovi.
Oprostite što sam vas
zbog toga pozvala. Samo...
Htjela sam vam osobno to reći.
Hvala ti.
Neću odustati. Nastavit ću to gurati.
Na tragu ste nečega velikog.
Žao mi je što moji kolege
nemaju viziju da to shvate.
Gdje su ta gospoda?
Uđite.
-Svi smo?
-Da.
Divno. Onda ću početi.
-Gđica Naman me zvala.
-Alice.
Alice mi je dala dijagnozu:
mrtva po dolasku.
Shvaćam. Svaki se dan gledam u zrcalo.
Ali ne odustajem tako lako.
Jedna od prednosti
kad izgledate kao ja
jest da vrlo rano
naučite ne prihvaćati "ne".
-Molim?
-Snimite pilot-epizodu.
Ja ću sve platiti: hranu,
opremu, sve potrebno.
Emitirajte je, bude li interesa,
onda ćemo vidjeti što dalje.
Kakva je to torta?
Pristanite i ne samo da ću vam to reći
nego ću vam i dati velikodušan komad
najslasnije gateau koju ste ikad jeli.
Čak ću i podijeliti recept.
Ono što ovaj desert
čini posve odličnim
jest njegova jednostavnost.
Vaša bi ga žena mogla ispeći,
i već od prve bi ispao upravo ovakav.
Nisam oženjen.
Pa, onda ću podijeliti recept s vama.
Pilot-epizoda, ha?
-Mislim da je to briljantna ideja.
-Zbilja?
Da.
Da sam je se bar ja sjetila.
Ako će gđa Child pokriti
sve troškove, nemamo što izgubiti.
Dobili smo više pisma za ovu ženu
nego za ijednog drugog gosta Čitam,
uključujući neke poznate autore.
Neka se zna, protiv toga sam.
Bez uvrede.
Mislimo li da bi se
javna televizija time trebala baviti?
Dajte mi komad.
Aleluja!
I?
To je moj zadovoljan momak.
Dogodilo se nešto zanimljivo.
Nikad nećeš pogoditi tko me zvao.
James Beard.
Nije. Iako mi se sviđa kako razmišljaš.
I to iznebuha.
Tko te zvao, Jul?
WGBH. Točnije, Alice Naman,
jedna od producentica.
Uglavnom, suludo nešto.
Žele da opet dođem.
Na Čitam?
Što bi reklamirala?
Trebat će godine da ti i Simca
završite tu prokletu knjigu.
Tako je.
Uvijek si dva koraka ispred mene.
Navodno su imali golemi odziv
na moju izvedbu pripreme omleta.
Golem?
-Koliko golem?
-Dvadeset i sedam pisama.
Žele testirati bih li mogla
imati svoju emisiju.
Naravno, iznenadila sam se,
to zvuči jako zabavno,
a i svidjelo mi se.
Ali, Paule...
Trebam tebe da budeš moj partner,
da mi sve to vodiš.
Ja sam primoran u mirovinu,
a ti se vraćaš poslu?
Dragi, dragi.
Neću to učiniti ako to ne želiš,
ali možda zajedno...
Ako ti se ne sviđa,
čak da WGBH odluči krenuti s time,
neću to učiniti.
Bit će to tvoja odluka.
Strahovito se ponosim tobom.
Zaista.
No koliko god to zvučalo veselo,
mislim da će na kraju
to postati smetnja
ozbiljnom radu koji radiš sa Simcom.
Mijenjaš način na koji Amerikanci jedu.
To je prokleto velika stvar.
Možda, kad završiš...
Ako završimo.
Tražila si da ti budem partner.
Kao tvoj partner, bilo bi sramotno
da ti ne kažem kako se osjećam.
A ovako se osjećam, draga:
mislim da to nije dobra ideja.
Hvala ti, Paule.
Hvala ti što si bio iskren sa mnom.
Misli da to nije dobra ideja?
Očito.
-Ideja koju si im predložila?
-Još me i ti ubij u pojam.
Vidiš, u priličnom sam škripcu.
Paulovom škripcu.
Uvijek je Paulov škripac.
Koliko još?
Još jedan kilometar.
Gdje si pokupila tu gadnu naviku?
U Shanghaiju.
Idući tjedan žele snimiti pilot-epizodu.
Sranje.
I jako to želim.
Ne mogu to ni objasniti.
Kad to pokušam opisati riječima,
zvuči banalno čak i meni,
ali bilo je posebno
stajati pred kamerom,
dobro sam se osjećala. Bilo je...
Kao da sam ja bila u fokusu.
To je jebeno lijepo.
Morat ćeš pomoći Paulu da shvati
ono što si tako vješto artikulirala.
Ne računaj na mene. Ja sam treći kotač
koje upada na vaše večere.
Glupost. Ti si smislila
kako izdati Mastering.
Znaš što ti treba?
Treba ti netko koga
Paul poštuje da ga potakne.
Vrijeme je da pozoveš veliku zvjerku.
Jesi li narasla?
Curo, mislim da si se ti smanjila.
Hvala ti.
To je divno.
O tome je riječ, Judith.
Deset smo godina radile na prvoj knjizi,
i već nestajemo iz rasprave.
Kakve rasprave?
O tome kako jedemo.
To nije rasprava.
To nikad nije bila rasprava.
Činilo se da je tvoja knjiga
probudila potrebu za raspravom
na pet minuta.
No to još nije rasprava u našoj zemlji.
-Trebala bi biti.
-Da.
-Gospođo.
-Hvala.
-Da, neću to staviti.
Judith, zbilja?
To je dio zabave.
Za tebe, dobro.
Katkad, kad pomislim
na odluke koje sam ja donijela,
koje je Paul donio,
koje nam je život donio...
Bojim se da će se
na kraju svesti na ništa više
od ležanja na polici viškova.
Julia.
U ovom razdoblju života,
ne želim biti nevidljiva.
Želim se osjećati važno.
Želim biti važna.
Pa, onda to moraš učiniti.
Ovaj je maslac brutalno dobar.
Ali, Judith, moraš više umočiti
jer će to još više naglasiti
slatkoću jastogova mesa.
Dopusti meni.
Tu još imaš mesa, ako ga želiš isisati.
Kako ti mogu pomoći?
Zbog toga si došla u Boston?
Katkad je teške razgovore
bolje imati licem u lice.
Ma daj.
Bili su tako razočarani?
Nadali su se da ćeš
razmotriti njihovu ponudu,
pogotovo kad, po njima,
nemaš što izgubiti.
Večera je poslužena.
-Crveno meso?
-Naravno.
Njam.
To je samo jedna epizoda.
Naš odgovor je "ne".
Snimi je idući tjedan,
a onda odustani.
Nitko te ništa neće pitati.
Rekla sam da neću.
Počinjem misliti da si došla
vidjeti nas, a ne njih.
-Paule.
-Gledaj, Judith,
iznimno te poštujem,
već samo zbog Anne Franke, ali...
Ne mogu biti primitivan i dopustiti
da moja žena prodaje svoju robu
poput uličnog prodavača na televiziji?
Bon appétit.
To je javna televizija, Paule.
Svrha joj je obrazovati.
A opet, još nije dokučila
kako to učiniti, a da ne uspava ljude.
Ali to bezoblično što oni
predlažu može biti bilo što.
Vas dvoje možete to pretvoriti u bilo što
i poduzeti nešto da se unaprijedi
ova još mlada država
dok možete.
Toliko si godina bio diplomat.
Gledaj to kao kulturnu diplomaciju.
I Juliju kao našeg atašea.
-Diplomaciju?
-Pa to i jest, zar ne?
Vrijeme provedeno u Francuskoj...
značajno je promijenilo nas oboje.
Ono što jedemo duboko je povezano
s time kako se doživljavamo,
s našom ulogom u društvu.
Zamisli...
Istina.
A opet, nikad to
nisam čula ljepše artikulirano.
Mogu to zamisliti.
Zemaljski, a opet, međunarodno.
Pupoljci ruže u šumi maslačka.
Svjetionik koji
svojim svjetlom obasjava tamu
američke kuhinje.
Previše je to, Paule.
Doista mislim da je
tvoj prvi poriv bio ispravan.
Ne mogu to zamisliti
u ovom trenutku našeg života.
Ali ti si zvijezda.
Trebali bismo pristati?
Mora biti ezoterično.
I frankofilski.
-Naravno.
-Svakako.
Ako će to učiniti,
to mora biti kako treba.
Pametno. Iskreno.
I istodobno, ljubavi,
to bi trebala biti emisija
gdje bi svaka američka kućanica u zemlji
-mogla napraviti što god ja napravim.
-Briljantno.
Francuska hrana za sve,
ne samo za Bijelu kuću.
A opet, istodobno,
vrlo oštroumno. Vrlo.
-Vidiš to, zar ne?
-Ne.
Da.
Da, vidim... Da.
Za Juliju.
I njezinu piletinu
s Michelinovom zvjezdicom.
Za Juliju.
Za nas.
Trebali bismo je pokazati
nekome. Nekoj galeriji.
Ovo je tvoj trenutak, Paule.
Paule. Dragi.
Što?
-Što?
-Malo mi je vruće.
Savršeno.
IZVJEŠĆE O AUTORSKOM HONORARU
Dobar dan. Možete li mi pomoći
unovčiti ovaj ček s honorarom?
Smijem li pitati otkud honorar?
Od moje kuharice. Napisala sam kuharicu.
Očito je dobra.
Zdravo, mladiću.
Možete li pomoći
starici poput mene?
Htjela bih kupiti televizor.
Pođite za mnom.
NAJBOLJI TELEVIZORI NA SVIJETU
...OD 399,99 DOLARA.