TV je hit ove godine,
Ove godine
TV je hit ove godine
Radio je sjajan bio, sad je zastario
Možda u kut.
Možda samo omleti ili...
Ili možda pored prozora.
Ljubavi, već si radila omlete.
Kao da su pravi ljudi u ovome.
Ne, mislim da je bilo bolje u kutu.
Nešto mora postojati.
Francuska juha od luka?
Slasna je, no prilično ju je
teško skuhati i užasno napuhuje.
-Tebe napuhuje.
-Ne ondje, ondje.
Čokoladni nabujci
tako su glamurozni,
ali nisu baš praktični, zar ne?
Čak je i meni neizvjesno hoće li se dići.
To je to.
Ondje je savršeno.
- Vichyssoise?
-Ne.
Sviđa mi se to.
U pravo vrijeme.
Vidi ti njega, g. Muškarac.
-Gospode.
-Sav znojan i opor.
Morat ću ti češće dati da nosiš uređaje.
Coq au vin.
Što s njim?
Pa, jest klasično francusko jelo.
Ako se sjećaš, to je prvi recept
koji je Judith napravila za Mastering .
Onda?
Bit će c oq au vin.
Hoćemo li ga isprobati?
...slijedi. Druge vijest: Boston...
-Molim?
- Je li to glas moje djevojčice?
Jedva sam ga prepoznala
koliko ga dugo nisam čula.
Zapravo, sad nije dobar trenutak. Kuham.
Alice Ruth Naman, ako ne želiš
razgovarati sa mnom, reci.
-Ne moraš lagati.
-Mama, ozbiljno.
Doista radim francuski omlet.
Pa! Vidi ti nju!
Trebali smo otići u Savenor's.
Sve izgleda kao da nije najsvježije.
Nemoj mi reći da ćeš
koristiti suhe začine.
Poanta je kuhati s onime
što je dostupno većini Amerikanki.
-Žalim ih.
-Ali vodimo ih na putovanje.
Ne možemo početi od cilja.
Čak ni s vinom?
Ti možeš biti zadužen za vina.
Kako ste ti i Judith
uspjele nagovoriti Paula?
Misli da je sve njegova ideja.
Za Boga miloga!
Muškarci.
Bernard je isto bio takav.
Znaš, godišnjica nam je
idući petak, bila bi 40.
Ajme, četrdeseta.
-Nevjerojatno.
-A gle, bila sam dijete kad sam se udala.
I vrlo sretna.
I to je posljednje spominjanje
pokojnog muža ovaj mjesec.
Hoćeš li nam se pridružiti?
Gdje? U čemu?
U emisiji. Dobro će mi doći
još jedan saveznik.
Zamišljam konfederaciju žena,
estrogensku sigurnosnu mrežu.
Sviđa mi se kako to zvuči.
Dok god ne moram ništa jesti.
Oprostite, malo je kaotično ovdje.
Naprijed!
-Bože, kako sam umoran.
-Znate što?
Možemo idući put o tome.
Ne, riješimo to sad.
Što imaš za mene, Morash?
Daj mi talijansku varijantu.
Čeka me vruća kupka kod kuće.
Dobro. Hvala, Hunteru, na vremenu,
pogotovo zbog svega što se zbiva.
Znam da sam ti prije
dolazio s hrpom ideja,
no mislim da ćeš ovu teško odbiti.
Pretvorio sam se u uho. Naginjem se.
Ovo je Roger Fisher, istaknuti um
u umjetnosti pregovaranja
za ovu cijelu zemlju.
Supernova iz Harvarda.
A ti si njegova mama?
Ušutjet ću sad.
Zašto ja govorim
kad je genij pored mene?
Rogere?
Pa, zove se Advokati.
Počinjemo s odlučujućim pitanjem.
Ekler je bogovski.
Posljednji sam ti put donijela tortu,
morala sam je nadmašiti.
Pokušavam imati sve pod kontrolom,
no kulinarska emisija golemi je pothvat.
Tek sada to shvaćam.
Još nije emisija. Samo je pilot-epizoda.
Da, naravno. Naravno.
-Sanjarim, ne mogu si pomoći.
-Shvaćam.
I ja sam sanjarka.
Nekoliko sam puta
zvala g. Morasha za savjet.
-Nije mi uzvratio poziv.
-Kakvo iznenađenje.
Zato sam ti dvostruko
zahvalna što si našla vremena
u svom sigurno prenatrpanom rasporedu.
Da, što se Russa tiče,
sigurno ne želite još jedan ekler?
Draga. Tako je loše?
Gurao je jedan svoj projekt
koji je šef jutros odbio.
Zbilja je vjerovao u njega.
Mislio je da je pravi.
Šteta. Ideja je sjajna.
Naravno,
mislim da ste i vi sjajna ideja.
-A on ne?
-Ne, kao što znate.
Sad je dvostruko mrzovoljan.
Mrzovoljan i ogorčen, što je još gore.
Voila , madam.
- Merci, Louie.
- De rien.
-Hvala.
-Pa?
Za mog svjetlucavog dragulja koji
kreće na najuzbudljivije putovanje.
Živjela!
Možda ćeš je ovaj put gledati.
Draga, jesi li dobro?
Iskreno, ne dijele svi tvoje oduševljenje.
Glupost. Tko?
Ti si koautorica knjige
o francuskoj kuhinji.
Ne prema Russu Morashu,
redatelju emisije Čitam.
On vjerojatno misli da sam
sredovječna diletantica s licem za radio.
-Julia.
-Ne.
-Draga, ti si genijalka.
-Da.
Tko god je smislio
tu malu priču je genij.
A taj tip Morash
zvuči kao pravi filistar.
Žene će se jebeno obespametiti.
Mislim da će i muškarci,
zbog enološkog dijela.
Enološkog, Paule? Zbilja?
-Postoji li druga riječ?
-Nekoliko njih.
Ona draga Alice Naman me nazvala.
Čini se da g. Morash nije moj saveznik.
Smatra se iznad našeg malog pothvata
i čak ga je pokušao ukinuti.
Rekla je da ga nekako
moram pridobiti ako to želimo učiniti.
Ali kako šarmirati čovjeka
koji te ne smatra nimalo šarmantnom?
Rekli ste da dođem.
Rekla?
Bio je to prijateljski poziv.
-Želite li ručnik?
-Ručnik?
Da se osušite. Mokri ste.
Ne, ne treba. Dobro sam.
Hvala.
Čujte, drago mi je što ste nazvali.
Razmišljao sam o vašoj želji
za kulinarskom emisijom,
-no nažalost...
-Napravila sam pâté.
Guščju.
Mogu li vas ponukati da je kušate?
-Dopustite meni.
-Da.
Moram reći, pogrešno smo krenuli.
Da čovjek intelektualno znatiželjan
kao vi producira moju emisiju,
-to je nevjerojatan zgoditak.
-Hvala.
Slažem se.
No možda trebate
znati nešto više o meni.
Moj je suprug bio diplomat.
On je učen čovjek.
-Upoznali smo se na Šri Lanki.
-Prijeći ću na stvar, gđo Child.
-Julia, molim vas.
-Julia, hvala vam.
No morate shvatiti
da ja nisam lakomislena osoba.
Radim na televiziji,
no javna televizija nije samo televizija.
To nije zabava. Ja nisam zabavljač.
-Ja ne zabavljam.
-Svakako.
Šeri?
Razumijem da smatrate
kako to što radite ima dubinu
i možda to nekim ženama puno znači,
ali javna je televizija
puno veće putovanje.
Bože moj.
Želim promijeniti način
na koji ljudi razmišljaju,
njihova gledišta i način života.
I ja.
Kako hrana to može učiniti?
-To je zbilja jako dobro.
-Hvala.
Guščja je?
-Bok, dušo!
Bok.
Ovdje sam.
-Složenac od tune?
-Tvoje omiljeno.
Bok.
-Opa.
-To je kuharica.
Vidim.
To je emisija koju produciram.
A ona govori ovako.
Kao muškarac
koji glumi ženski glas?
Upravo tako.
Odbio sam Svršetak igre
u Cherry Laneu za ovo?
Mogao sam biti
u prostoriji sa Samuelom Beckettom.
Dragi.
Otišao sam iz kazališta da zaradim,
da, ali i više od toga,
da steknem ugled na javnoj televiziji.
Otišao sam do njezine velike
kuće u Cambridgeu da joj kažem
kako ni pod kakvim uvjetima
to neću učiniti.
-Što je rekla?
-U tome i jest stvar.
Nekako je sve izvrnula
da nisam uspio reći dvije riječi.
Nisam se ni snašao,
bio sam vani na kiši.
Jesi li kad kušala foie gras?
Grozno izgledam.
Isto izgledaš.
Hvala ti.
Ozlijedit ćeš se.
Hej...
Paule, nitko to još nije učinio.
Kako se to radi?
Kako sam se usudila
pomisliti da to mogu?
Sve u svoje vrijeme.
Koje vrijeme?
Kako jelo od četiri sata
strpati u 28 minuta?
Pojma nemam, a ti?
Naravno da nemaš.
Ozbiljna sam, Paule.
Da, napravila sam
dvominutni omlet u pet minuta,
ali kako ću napraviti
coq au vin u 28?
Samo se u pećnici
mora peći 30 minuta.
Smislit ćemo način
kao i uvijek, zajedno.
Znaš što traje kraće od 28 minuta?
Nije baš najbolji trenutak za maženje.
Stopala su mi ledena,
a ostatak starog broda je upaljen.
Osim toga, nisi li opazio?
Odvratna sam, oronula i rastresena.
Lijepa si, u najboljim godinama.
I daj da ti ja stresem tvoju rastresenost.
Ne, možda bi trebao
spavati u drugoj sobi.
Draga, sigurno si dobro?
Jesi li čuo i riječ što sam rekla?
Ne, Paule, nisam!
Pripisat ću to tremi zbog premijere.
Upamti, vjeruju u tebe u WGBH-u.
Ovo je njihova beba koliko i tvoja.
Uložili su vrijeme, novac.
Oni su se tebi obratili.
Laku noć, ljubavi. Volim te.
A demain.
Paule.
Paulski, vrati se.
-Molim?
-Judith, jesam li te probudila?
Kod Hofstadtera me brine
prodaja knjige o antiintelektualizmu
koja ima više od 500 stranica.
-Zaista zvuči ironično.
-Jesi li to rekao?
-Nema tu okolišanja.
-Ima pravo, Gene.
Hoćeš li se pretvoriti u bundevu?
Ne baš.
Julia Child me treba u Bostonu
i bojim se da neću stići na vlak.
Blanche, nadala sam se
da ćeš mi uskočiti.
Imam ručak s Updikeom i bila bih
zahvalna da odeš umjesto mene.
Otkazuješ Johnu Updikeu zbog Julie Child?
Updike samo želi
besplatno jelo, Leo. Julia je u krizi.
-S nastavkom kuharice, Judy?
-Judith.
Da, no nešto drugo je u pitanju.
-Televizijski pilot.
Ja ću na ručak, Alfrede.
Jako smiješno, Avrume.
-Kao ide nova?
-Zasad nije blizu Rabbit, Run-a .
-No, otkazuješ mu.
-Ne otkazujem.
Rado bih sjedila s njim i čavrljala
kako on ne bi zasukao rukave
i radio, ali istina je
da samo treba zasukati rukave
sa mnom ili bez mene.
A opet, to je dio tvog posla,
da motiviraš, nadahnjuješ,
primijeniš odgovarajući pritisak.
To sjajni urednici rade, a ti to jesi.
Pomogni mi, Blanche.
-Molim te.
-Judith...
Moram ovo naglas reći
da doista to čuješ.
Želiš ostaviti Johna Updikea,
koji je, prema tvom mišljenju,
koliko čujem,
također u krizi, zbog žene
koja je napisala kuharicu s druge dvije
žene, i želi upasti na lokalnu televiziju.
Mislim da znaš moj odgovor.
Došla si!
Moja nevidljiva ruka.
-Što bih ja bez tebe?
-Mogu li na zahod? Umirem.
Ovako, naš je zadatak težak;
naučiti i pokazati domaćim kuharima
kako napraviti coq au vin,
koji se inače priprema četiri sata,
u 28 minuta bez prekida.
Zapisala sam neke misli u vlaku.
Po meni, trebaš to
strukturirati kao dramu s tri čina.
Prvi čin: komadanje pileta.
Drugi čin: dodavanje topline.
Treći čin: tanjuri i serviranje.
-Kakva dobra ideja!
-Naježila sam se!
Da, drago mi je što sam imala
hrabrosti pozvati te.
Meni je drago što se
posložilo da mogu biti ovdje.
Sinoć sam razmišljala o nečem
kad nisam mogla zaspati: odvojiti
lonce i tavice za uštedu vremena.
-Oh!
-Pa, da! Tako treba.
Možda možemo
unaprijed pripremiti i neke korake.
Tko je ova snalažljiva genijalka?
-...luk.
-Evo ga.
Jao.
Sve to?
Hvala Bogu da sam se udala za umjetnika,
a ne za republikanskog bankara.
Bila bih još veći pijanac.
I, akcija.
Ovaj put digni pogled, Jul.
Ja sam kamera. Meni govori.
Ja sam Julia Child.
Dobro došli u Francusku kuharicu.
Danas ćemo pripremiti coq au vin ,
što na francuskom znači
"piletina i crno vino".
-Bravo.
-Savršeno.
-Apsolutno savršeno.
-To je to. Da.
-Nije moglo bolje.
-Divno.
Sad je vrijeme da
pile poprimi smeđu boju.
Draga, a da se okreneš na ovu stranu
i zatim dođeš slijeva do lonca?
Da, tako. Tako.
Dragi, mislim da bih bila
učinkovitija ako napravim onako.
Predlažem varijantu koja
naglašava tvoju dobru stranu.
Moju dobru stranu?
Slanina se malo preprži
da se ukloni slaninast okus.
Ne želimo da slanina preuzme jelo.
Želimo okusiti coq.
Paul je za to kriv.
Ja sam htjela raditi omlete.
To treba!
Ne može sve biti same činjenice.
Treba biti i šala.
Svakako.
Zapalite šibicu...
...odmaknete se i neka gori.
-Opa.
-Hura!
Gdje smo stali?
Da.
Sad ga stavimo
u pećnicu na 30 minuta.
To je to.
Na kraju epizode,
trebala bi izaći iz kuhinje,
otići do stola i kušati što si skuhala.
Divno!
Nazvat ću Russa i dogovoriti to.
Oh!
Sad govorim o vinu, zar ne?
Da, konačno.
"Poslužite ga uz
fino mlado crno vino."
"Staro delikatno vino
izgubi se u jačini..."
Koliko imamo vremena?
Nemamo vremena za to, Paulski.
Odbaci sve moje prijedloge.
Samo oponašaj.
Trebamo to za sutra.
"S vama je bila Julia Child.
Hvala vam na gledanju."
I rez.
Bravo, ekipo.
Uspjela si.
Napravila si emisiju.
-Jesam? Pa...
-Da.
Ako upamtim sve što sam
dobro napravila i zaboravim sve loše,
tada smo možda,
možda mi napravili emisiju.
S time, moram malo čitati prije spavanja.
Dva su sata ujutro.
Updike.
Zaboga, zbilja su dva sata?
Hvala vam, Julia.
-Hvala, g. Child.
-Zovi me Paul, draga.
Pozvat ćemo ti taksi.
Naprijed.
Htjela sam ti poželjeti laku noć
i zahvaliti ti što si došla,
što si dala cijeli dan mojoj emisiji
dok ti Updike puše za vratom.
Znam da nije bilo lako.
Žao mi je što neću moći
vidjeti sav taj trud.
Imaš važnijih stvari
od toga da se brineš
o pustim snovima amaterke.
Ostat ću.
Što je još jedan dan?
Kako bih mogla to propustiti?
-A Updike?
-Neka se nosi.
Hvala ti, Judith.
Hvala ti što ti je toliko stalo.
-S tobom je lako.
-Da, pa...
Nevezano, koliko
kilograma ima Mary Tyler Moore?
Spremni smo.
Parkiraj.
Paule.
Nisi spremna.
Znala si da dolazimo
po tebe. Danas je taj dan.
Žao mi je, dušo.
Ipak ne mogu.
Ovo je apsurdno.
Četrdeset godina.
Shvaćaš, zar ne?
Trebam te uz mene, Avis.
Natovarila sam si to na vrat
zbog nekog glupog hira,
i iskreno, prestravljena sam.
Osim toga, tebi i treba
nešto što će ti odvući pozornost.
Kako si bila lijepa mladenka.
Nisi se šalila kad si rekla
da si bila dijete.
Bok.
Postavimo kran za mikrofon.
Postavi kran za mikrofon.
Ne želim opet čekati zvuk.
Kamera 1, može ići šire.
Manny, hoćeš vidjeti taj pokret?
Chaz, jače svjetlo na pultu.
-Tako.
-Zdravo.
- Julia.
-Ovo je moj suprug.
Paul, ovo je Russ Morash, zgodni
mladi producent o kojem sam ti pričala.
-Drago mi je.
-Možete sjesti...
Možete onamo sjesti.
Tako nećete smetati.
Mislim da je došlo do nesporazuma.
Sama si radiš frizuru i šminku.
I jesam.
Ne brini se, pobrinut ću se
da dobro izgledaš.
Paule?
Kuhinja.
Ništa nije gdje bi trebalo biti.
Nije mi to palo na pamet.
Reci mi da se ovo ne događa.
Štednjak je električni.
Sve naše pripreme.
Bože.
Ispričajte me.
Trebamo vremena
za razmještaj. Kome da se obratim?
-Imate dvije minute.
-Ne, to nije dovoljno.
Vrijeme košta. Nažalost,
već smo tanki kao...
Palačinka? Kvragu.
Draga, nema pomoći. Problem je novac.
Dobro.
I dalje vidim sjenu od krana, Same.
Pomakni kran.
Namjesti kran. Hvala.
Benny, da vidim još jednom taj pokret.
Ponovi. Hvala.
Lijepo je. Sretan sam.
Još jedna minuta!
Jedna minuta.
A ti si?
Judith Jones. Julijina
urednica iz Knopfa.
-To radiš?
-Redigiram? Da.
Novu kuharicu?
Novog Updikea.
Onda ću te prepustiti poslu.
Dobro, ljudi. Još malo.
Maknite se sa seta.
Je li ovdje jako vruće?
-Evo.
-Hvala.
Snimamo cijelo vrijeme bez prestanka.
Tri su kamere, ovdje, ovdje
i ovdje, koje ću izmjenjivati.
Ova će doći blizu tako da
mogu imati kadrove hrane.
Nazdravlje.
Ignoriraj Bennyja. Kao da ga nema.
Upamti, čuvam ti leđa.
Ja ću rješavati stvari.
-Molim?
-Već fino miriše.
Ja ću sad preuzeti.
Sretno.
Nisu poredani.
Ne, nije, oprosti, ovo...
Izvrsno izgleda, Russ.
Znaš što, Al?
Učini mi uslugu. Skrij se iza pulta
ako gđi Child zatreba pomoć.
Nešto nije u redu?
Htjela sam biti naprijed.
Surađuj, trebam te ondje.
Pridružit ću ti se.
Ekipa Julia.
Sestre.
Tko je ona?
Oprostite, mladiću, ja držim kartice,
pa je ključno
da budem negdje naprijed.
Imamo nekoga za to.
Kako to mislite? Ja sam taj netko.
-Imamo nekoga tko drži kartice.
-Imate?
-To im je posao.
-Ali ne danas.
Gđa Child i ja zajedno
smo ih radili. Shvaćam...
Bit će u sigurnim rukama.
Zaboga, eksplodirat će.
Moraš nešto poduzeti, Alice.
Iz moćnog položaja vama pod nogama?
Ti si moja producentica.
Gđa Child i ja smo tim. Imamo...
-Jesu li to crteži?
-Nisu crteži. To su kartice.
-Russ?
-Da? Što je sad?
Ti odlučuješ, naravno,
ali vježbali smo tako neki dan
i, iako sam neiskusna, možda je
najbolje ne zbunjivati gđu Child.
-Dobro.
-Hvala...
Alice.
Al, učini mi uslugu.
Idući me put pozovi sa strane.
Svakako. Primljeno na znanje.
Čini li mi se ili se
soba okreće? Možda povratim...
-Jao.
-...ne zbog uobičajenog razloga.
U redu je. Sve će biti u redu.
Vrlo je vruće pod reflektorima.
Bit ćeš sasvim dobro.
Sjat ćeš kao zvijezda što i jesi.
-Hvala.
-Dobro, svi na mjesta.
Spremni smo za pet, četiri, tri, dva...
Dobro došli u Francusku kuharicu.
Ja sam Julia Child.
OSMIJEH
Nisam Francuskinja
ni kuharica, no evo me.
Que sera sera.
Danas ćemo raditi coq au vin.
To na francuskom znači
"piletina i crno vino".
To je jedno od najboljih... Nazdravlje.
Jedno od najslavnijih
francuskih pilećih jela.
Vašu će kuću ispuniti
divnim mirisom pečene slanine,
češnjaka, začina, luka,
gljiva i crnog vina.
Usudim se reći, to je najslasniji
coq koji sam stavila u usta.
A to nešto govori.
Sad...
...komadanje pileta.
Nemate se čega bojati.
Nogice, krilca, bataci i prsa.
-Vrlo jednostavno.
-Samo joj se makni s puta.
-To ja radim s Updikeom.
-...masnoća.
Volim koristiti mali nož, ako ga nađem.
Ah, nije ovdje.
Noževi? Gdje su noževi?
Ja nisam stavljao noževe.
-Idiote.
-Uh, ova se ne otvara.
I mi...!
Da.
Sad, ključno je prerezati kod...
...kuglastog zgloba.
Ne, nije oštar.
Ako ste sami u kuhinji, tko će vidjeti?
A sad, piece de résistance.
Vrijeme je da ga zapalimo
u vinjaku, da se flambira.
Volim dobar konjak.
Nikakve žestice.
Brže. Malo brže.
Zapalite šibicu, odmaknite se
i pustite da gori.
Prilično je visoko, ha?
Nisam sigurna
kako sad vratiti poklopac.
Pa, kao što bi Lady Macbeth rekla:
"Nestani, prokleta vatro.
Eto ti na."
Eto ga. To je učinilo svoje.
Važno je kušati jelo.
Ovo uopće nije dobro.
I eto ga.
Da ste ovdje sa mnom,
znali biste da predivno miriše.
Ovo možete napraviti i prije.
Dan prije. Ili dva dana prije.
Ili čak tri dana prije.
Ili čak četiri.
A sad ću servirati.
Sad ćete vidjeti kako će izgledati.
Zdravo.
Evo komada slasnih prsa...
i krasnih gljiva.
Da, to je to.
I to je bilo sve.
Zaboga.
Možete ga poslužiti
uz mlado crno vino.
Staro delikatno vino
izgubit će se u jačini umaka.
Crni pinot sa zapada
savršen je ako ste u žurbi.
A boeuf bourguignon
radi se na isti način.
I janjetina. Naravno,
koristite govedinu umjesto piletine.
Ili janjetinu. To je
savršeno slasno jelo za goste.
Sad ste naučili tri recepta
za cijenu jednoga
i možete otvoriti svoj francuski restoran.
Chez , kako god se zovete.
I sad je to bilo sve.
Nadam se da ste uživali kao ja.
Ja sam Julia Child. Bon apétit.
I rez.
Kakav uspjeh.
Baš mi je to danas trebalo.
Bon apétit?
Otkud je to došlo? Savršeno je.
Svaku epizodu moraš tako završiti.
Nemojmo brzati.
Bilo mi je drago.
Hej.
Sramiš li me se?
Bila si divna, Julia.
Ne možeš si pomoći.
Hvala ti na laži.
-Znam da ti to nije lako.
-Julia, ne.
Hajdemo na zrak.
Hvala vam svima, zaista.
Žao mi je ako sam vas iznevjerila.
Slobodno navalite i uživajte.
Meni je bilo ukusno.
Ja častim, gospodo.
Ili bolje, WGBH.
Ne znam kako si izdržao ozbiljna lica.
Došao sam iz kazališta, Chaze.
A i faca sam u pokeru.
Pitaj Rolanda.
Alice, zaključat ćeš?
Vidimo se sutra.
Prestani se mučiti.
Dogovori poziv sa Simcom.
Usredotoči se na knjigu.
Imaš dubinu, i knjiga ima dubinu.
To čudovište nema dubine.
Možda imaš pravo.
Ne želim poticati požare, ali mogla bi
postati poznata po onom flambiranju.
Zbilja, Paule.
Dosjetke?
To je savršeno slasno jelo za goste.
Sad ste doznali tri recepta
za cijenu jednoga
i možete otvoriti svoj francuski...
Ne možemo to emitirati.
-Očito.
-Emitirat ćemo.
Kako to misliš?
Ako to Fox želi,
onda nemamo izbora nego mu to dati.
Nemoj to raditi da bi mu dokazao.
-Nemoj poniziti sirotu ženu.
-Platila je to, Alice.
Dugujemo joj. To što to
potvrđuje naš stav, samo je,
kako bi Julia rekla...
šlag na torti.
Dođi ovamo!
Neću.
Otvorio sam Dom.
Zbilja, Paule, to je strašna sramota.
Sram me je.
Daj, stara curo.
Ti si kupila taj vražji televizor.
Moramo ga koristiti.
Protratit ćeš vrlo dobru bocu pjenušca
na ono što će sigurno biti
golemo poniženje.
-Glupost.
-Bio si ondje, Paule.
Što očekuješ?
Dođi ovamo!
Zdravo, ja sam Hunter Fox,
predsjednik WGBH-a.
Obraćam vam se iz našeg
novog modernog sjedišta.
Kao što vidite, još ga sređujemo.
Ipak, i tijekom tog prijelaza
u ponedjeljak ćemo prikazati
novu emisiju Ekonomija za laike...
Dobro, pripremi se.
...trenutačne probleme kao i
temeljnu strukturu američke ekonomije
pokrit ćemo u detalje.
Slijedi nešto posve drukčije i svježe.
Pod svježe mislim
da ćemo se baviti kuhanjem,
francuskim kuhanjem,
u emisiji Francuska kuharica.
Ne mogu to nazvati slavljem.
Ne bih emitirali da nemaju vjere u to.
I tebe.
Hajde.
Paule, nešto ti moram reći.
Ja...
Samo...
Moje tijelo.
Ulazim u životnu promjenu.
I dalje ćeš me voljeti?
Ti si moja partnerica u zločinu.
Nakon svih tih godina,
sad još i poslovno.
Naravno da ću te voljeti.
Lakomo sam pomislila da,
u ovom razdoblju u životu,
može doći red na nas.
To je bila moja beba.
Trebala je to biti naša beba.
Hoćemo li konačno
uključiti tu vražju stvar?