Gđice Zot,
kako planirate da snimite
difrakcione slike rendgenom,
koje ste naveli u vašem predlogu,
1950. GODINA
ISPIT ZA DOKTORAT NA UCLA
bez prethodnog isušivanja proteina
u mineralnu kristalnu formu.
Dr Džejms Bernal i dr Doroti
Kroufut Hodžkin su pioniri tehnike
kojom se izvlače kristali pepsina
za rentgensku kristalografiju
matičnog rastvora
koji je kristalizovan.
U svojoj kristalnoj formi,
proteini su uglavnom rastvorljivi
u ćelijskom okruženju
gde funkcionišu.
Ovo mi pruža jedinstvenu
priliku da snimim
veće proteine
i nukleinske kiseline.
Drage volje ću elaborirati.
Znao sam da ćeš biti ovde.
Uvek radiš. -Jedva radim.
Samo gledam na sat. Šta su rekli?
Prerano je biti siguran,
ali si ih raspametila, mala.
Stvarno? Ne mogu da verujem.
Ponavljam, još nije zvanično.
-Ko koči? -Majers. Stara garda
Kako se samo zbunio kad
sam odolela pitanjima.
Mislio je da me je uhvatio u neznanju.
-Jedan od najponosnijih trenutaka
u mojoj karijeri.
Dr Bejts...
Zaboga, ne. U redu je.
Sami smo ovde.
Ne. Ne gajim takva osećanja
prema vama, dr Bejts.
Ne pravi se glupa, Elizabet.
Znamo da nikako nisi glupa.
Trebalo bi... Ne ovde.
Trebalo bi... -Sačekaj.
Hoćeš li da se smiriš? Prekini.
Budi mirna.
-Prekini! Molim te!
O, bože. Kučko, jebena.
Prava ste srećnica.
Dr Bejts neće podneti prijavu za
nanošenje teških telesnih povreda.
Međutim, departman
traži formalno izvinjenje
kako biste nastavili
kandidaturu za doktorat.
Hoće da se izvinim?
Gđice Zot,
nakon ovakvih nesporazuma,
retko se dobija druga šansa.
Ovo je jednostavno rešenje
na obostranu korist.
Osim, naravno, ako ne želite da
odustanete od doktorata.
Trenutno vršim eksperimente.
Objavljujem ih za koji mesec.
Olovkom ste uboli
redovnog profesora.
Izrazite žaljenje zbog svog
postupka i pretvaraćemo se da se
ova nezgoda nije ni desila.
Kad bolje razmislim
osećam žaljenje. -Dobro.
Žalim što nisam imala još olovki.
LEKCIJE IZ HEMIJE
Hoću da se vratim na
prethodnu poziciju što pre.
Ne razumem. -Ne želim više da
radim sa Kalvinom Evansom.
Shvatam. A zašto?
-Jednostavno ne ide.
Žao mi je, ali ruke su mi vezane.
-Zaboga, Fren.
Šta treba da uradim?
Da popunim neki formular?
Mučni razgovor sa nadređenim?
Šta god treba, uradiću.
Opasna si. Ni dr Evans nije
dovoljno dobar za tebe?
Molim? -Otkad si došla ponašaš se kao
da si mnogo bolja od nas ostalih.
Hodaš hodnicima tim uzdignutim
nosićem kao da si izumela penicilin.
Penicilin je otkriven...
-Poštedi me.
Ne treba mi lekcija od nekog
ko je toliko lakomislen.
Molim? -Rekla sam ti da će se
iskomplikovati sa dr Evansom,
ali me nisi slušala. Ko bi
slušao glupu, površnu ženu?
Što bi čuveni laboratorijski
tehničar slušao mene?
Ja sam hemičarka.
-Snob si. Eto to si.
„Mala mis Hjestings” ti je ispod
časti, iako smo se potrudili...
Učestvovala sam. -Nisi.
Otišla si ranije i nisi nikome rekla.
Neka srećnica bi dobila
to mesto. -Koga briga
za lažno takmičenje u lepoti?
-Mene. To mi je posao.
Svi bi se složili da je to
važniji posao od širenja nogu
za najcenjenijeg naučnika
u ovom kolektivu.
To je notorna laž.
-Dr Evans nije baš popularan,
ali je baš dobar naučnik.
Ti nisi ništa od toga.
Ne možeš da me nateraš da radim s
njim iz inata. Pričaću s dr Donatijem.
Slobodno.
Reći će ti da smo umesto tebe
već zaposlili pametnog
mladića sa Harvarda.
Na njegovu preporuku, štaviše.
Kako si posejala,
tako ćeš i požnjeti.
Ćao.
Zdravo. -Možemo li da popričamo?
-Možeš li da ostaneš u tom delu?
Ovo je moja strana.
Novim prostornim sistemom ćemo
maksimizirati produktivnost
istovremeno poštujuću naše granice.
To će biti tvoja strana
laboratorije, a ovo moja.
Prostorija nije simetrična,
pa sam sebi dala 11
kvadratnih centimetara manje.
Mislim da je to fer uzimajući
u obzir naše telesne mase.
Elizabet, nije mi jasno.
Šta sam toliko zgrešio?
Ovako je preglednije.
Je l' zbog higijene?
Neću više ostavljati donji veš.
Neću više jesti
krekere u laboratoriji.
Šta god da je u pitanju,
sigurno mogu da ispravim to.
Zauzeta sam. Možemo li
o ovome neki drugi put?
Naravno.
Da li da...
Mogao bih da odem...
Da te ostavim nasamo.
U redu.
Ne jedi to. Pozliće ti.
Sačekaj tu. Odmah se vraćam.
I meni je drago.
Srećno.
Jeste li spremni da
izdvojimo DNK iz jagode?
Krećemo.
To je to?
-Zdravo. -Niste oduševljeni?
U ovome je uputstvo za život.
Izgleda kao slina. -O, čoveče.
-Možemo li da gledamo TV?
Hvala što si ih pričuvao.
-Probao sam.
U međuvremenu Komisija
za auto-puteve
je poslala geodete na teren uprkos
našoj peticiji. Ili zbog nje.
Vršili su merenja blizu crkve.
Možeš li da poveruješ?
Užas.
Mogu li nekako da pomognem.
-Možeš, zapravo.
Gradsko veće ima
sednicu krajem meseca.
Komitet Adams-Vošington iznosi
naš slučaj protiv auto-puta.
Kada bi došao da nas podržiš,
to bi nam puno značilo.
Naravno, ali nisam
stručnjak za urbanizam.
Ne treba nam stručnjak.
To je rešeno.
Treba nam neko kao što
si ti na našoj strani,
da me podrži kada kažem da
je ovo pitanje zajednice.
Doći ću. Računaj na mene.
Hvala ti.
Jesi li dobro?
Da.
IZVINJAVAM SE.
ŠTA GOD DA SAM URADIO. -KALVIN
Nije stigao.
Ostavite nas nasamo.
Treću nedelju zaredom moram
da otkažem partiju golfa
da bih sedeo i čekao duha.
Gospodine... -Kalvin Evans je zvezda.
Hejstingsu je potrebna zvezda.
Potrebne su nam nagrade i
grantovi koji idu uz njih.
Zvezde su tu da traju.
Ti nisi zvezda, Roberte. Ti si
samo odelo. Odela su potrošna.
Zaboravimo na ove besmislene
sastanke svake nedelje
u ovoj veoma depresivnoj
prostoriji, i odredimo rok.
Dajem ti rok do 1. februara
da dovedeš Evansa ovde
da predstavi svoju
prijavu za Remsen.
Zakasniš li dan, gotov si.
Nemoj se ljutiti, Robert.
I ja sam odelo.
Samo je moje skuplje.
Gde je Evans?
-Nisam se usudila da pitam.
Stalo mu je do vas, zar ne?
-To biste morali njega da pitate.
Prete nam otpuštanja.
Ako ne obezbedi sredstva
iz Remsena do kraja godine,
moraću da otpuštam ljude.
Laboratorijske tehničare, na primer.
Sekretarice i čitavo žensko
pomoćno osoblje moraju ići prve.
Muškarci moraju da se
brinu o svojim porodicama.
Osoba na mojoj poziciji
mora i te stvari da uzme u obzir.
Dr Donati, da li to pretite?
Kada ih otpustim,
reći ću im istinu.
Da je kriva devojka koja je
odvlačila pažnju Kalvina Evansa.
Kalvine.
Kalvine. -Šta? -Donati je
svratio juče u laboratoriju.
Pa šta? -Otpustiće ljude ako ne
dobiješ sredstva od Remsena.
Još pritiska. Savršeno.
Da li znaš šta sam uradio otkad
sam dobio Remsena pre dve godine?
Je l' znaš?
Ništa. Idem svakog
dana u laboratoriju
i zatvorim vrata da ne vide kako
nisam postigao ama baš ništa.
Nemam više ideja.
A onda sam upoznao tebe,
a ti si puna ideja.
Prodisao sam ponovo.
Stvarali smo nešto.
Onda si ti samo...
Nisi mi dala objašnjenje.
Samo si...
Nije mi bila namera da te povredim.
Postoje neke stvari o
kojima mi je teško da pričam.
Moram da držim vrata otvorena,
da znam da postoji izlaz.
Dobro.
Ako je to ono što ti treba,
mogu ja to.
Nedostaje mi rad s tobom.
I meni.
Samo...
Teško je verovati da ova saradnja
neće krenuti lošim putem.
Mogla bi. Ne možemo znati.
Dobro. Vidimo se
onda u ponedeljak.
Elizabet. Kako ti se zove pas?
Šest Trideset. -Odlično ime. Zbog
ugljenika i cinka, pretpostavljam?
Ne. U to vreme me budi
svakog jutra. Kao budilnik.
Mogu da te pitam još nešto?
Pitanje da li možeš da pitaš
je uzaludno, ali možeš.
Da li bi htela da naučiš da veslaš?
-Na tome? Ne, hvala.
Ne. Mislio sam na vodi.
Umirujuće je i živopisno.
Kad smo kod efikasnosti...
Ništa nije savršenije proračunato,
ništa toliko naučno
kao veslanje. Čak i najmanji pokret
glave će narušiti ravnotežu čamca.
Teško mi je da zamislim
nekog boljeg za ovaj sport od tebe.
I može biti dobro za timski rad.
Upamti da udahneš i da se opustiš.
Strpljivo sa proklizavanjem.
Žuriš. -Žurim?
Upravo si rekao
da sam prespora.
Razbistri um. -To je nemoguće.
-Pusti vesla da sama urone.
Odlično ti ide.
-Kalvine Evanse, ja sam potpuno...
Elizabet!
„Umirujuće je i živopisno”, reče on.
Zašto nisi rekla da ne znaš da plivaš?
-Rekao si da ćemo biti u čamcu.
Čamac je izmišljen da ne bi morao
da plivaš, koliko sam shvatila.
U idealnom slučaju, da.
Hvala što me nisi pustio da umrem.
Misliš velikodušno ti spasio život.
-Ma daj. Ne preteruj.
Jeste živopisno. Priznajem.
Elizabet, mislim da će ovo
predstavljati problem.
Nisam siguran da postoji rešenje.
Počinješ da mi se sviđaš.
Ali baš. Nije fer prema
tebi kao naučnici.
Zaslužuješ da se ophodim prema tebi
profesionalno i sa poštovanjem.
Možda si bila u pravu. Možda
je najbolje da radimo odvojeno.
Tako neću biti izložen
tvojim feromonima i...
Tačno.
Šta sada? -Nastavljamo dalje.
Nastavićemo s ovim? Ljubljenjem?
Da. Taj rizik uvek postoji.
Kao što vidite, ruta koju predlažemo
je ekonomski najisplativija
i oživeće nekoliko zapuštenih naselja.
Uvereni smo da će ovaj
auto-put biti svetao primer
urbane geografije.
-Hvala vam, g. Dženkins.
Sada ćemo čuti predstavnicu
Komiteta Adams-Vošington.
Dobar dan. Ja sam Harijet Sloun,
pravnica u kancelariji Judžina Holisa,
ponosna stanovnica Šugar Hila
i jedna od osnivačica
ovog komiteta.
U svojoj odbrani predloga, reč
„zapušteno” ste koristili devet puta
da opišete naselje Šugar Hil.
Nisam sigurna da znam
značenje te reči.
Mračno, turobno, neprijatno.
Da li treba da vam pojasnim
te reči? -Hvala. Ne treba.
Samo pitam, jer sam zbunjena.
Imam dvoje dece,
Lindu i Džuniora,
koja vole da prodaju
limunadu na trgu Berkli.
Djuk Elington i njegova dobra
prijateljica Hati Makdanijel
prave proslave u svojim kućama.
Moj suprug, koji trenutno
služi našoj zemlji u Koreji,
je prvi crni šef hirurgije.
Jedan moj komšija je blizu
Nobelove nagrade za hemiju.
Kada kažete „zapušteno”...
Ne razumem.
Kada hoćete da proterate auto-put
kroz naše pretežno crnačko naselje
i dva druga crnačka
naselja kilometrima daleko,
isključivo na osnovu
toga što su „zapuštena”,
jedino mi preostaje da dovedem
u pitanje definiciju te reči.
Probala sam da dodam PRPP i ATP
u drugačijim koncentracijama,
ali rezultat je uvek isti.
-Možda je rastvor previše kiseo?
Previše bazni?
-Iskreno sam uvređena.
Misliš da sam neka glupača?
-Ne, nikako.
Trebalo bi da napravimo pauzu.
-Pauzu? Nismo ništa radili.
Zato nam i treba pauza.
Ti si pametnija od mene,
ali ja imam nešto što ti nemaš.
-Y hromozom? -Da.
Takođe, imam i džezerski
način razmišljanja.
Znam kada da se zavalim,
opustim i pustim idejama...
Da meandriraju. -Da me nose nekud.
Nekud bez cilja?
Do krajnjeg cilja.
A to je?
Nešto dobro.
Hajdemo odavde. Hoću da te
odvedem na jedno važnije mesto.
U redu je. Tu sam.
Mislim da je problem što
mi je refleks ronjenja
nadjačan refleksom
parališućeg straha,
pa moram da nađem način
da potisnem taj refleks.
Moguće.
Moraš da naučiš da duvaš balončiće.
Probajmo ovako.
Drži se za zid, uroni lice
i duvaj balončiće. Ne moraš
ni da uroniš celu glavu.
Samo lice, ovako.
Možeš ti to. -Glupo je što sam
toliko nervozna. -Tu sam.
Predomislila sam se.
-Dobro, onda.
A da se ljubimo?
-Kako bi to bilo od pomoći?
Ako bih ti zaokupirao
usta dok zaranjamo...
Mislim da bi moglo da uspe.
Samo moraš da mi veruješ.
Može. -Sigurno? -Hajdemo, pre
nego što počnem da se premišljam.
Kako je bilo? -Nisam sigurna.
Treba da probamo ponovo.
Šta pišeš? -Samo neke misli.
Ne bih još otkrivao.
Daj mi nagoveštaj.
Zavela si me, pa prevarila.
„Ponovljena hidroliza ATP-a nakon
što je već sveden na ADP”?
Samo nešto isprobavam.
Proizvodi su AMP, ali je nemoguće.
Hidrolizovani molekuli
oslobađaju neorganski pirofosfat.
Trenutno me baš privlačiš.
Sa energijom proizvedenom iz reakcije
i dodatim jonima
koji sadrže fosfor.
To je to, Kalvine.
O, bože. Dođi ovamo.
Ideš li kući za Božić?
Zašto to pitaš?
Pretpostavljam da proslavljaš
praznike s porodicom?
Ne. A ti?
Ne slavi mi se baš ove godine.
Za Božić hoću samo
da nastavim da radim.
To je čudno, Elizabet. -Zašto?
I ja hoću potpuno isto.
Šta ti hoćeš?
Kalvine, ugasi muziku.
Probaj ponovo.
-Jesmo li to uspeli?
O, čoveče. -Uspeli smo.
Trebalo bi da proslavimo.
-Moramo da proslavimo.
Pođi za mnom.
-Broju osam, đavole mali.
DIREKTOR LABORATORIJE
DR ROBERT DONATI MLAĐI
Ovako ti plešeš.
Ovo je možda prvi Božić
koji mi nije preseo.
Nisi ljubitelj praznika?
-Podsete me na neke loše stvari.
I mene. -Na šta na primer?
Čitava rodbina mi je mrtva.
Sam sam na ovom svetu.
Klasični praznični duh. -Žao mi je.
Kako je kod tebe?
Moja porodica? Ostala sam
bez brata kad smo bili mladi.
A tvoji roditelji?
Nisam pričala s njima od
svoje 17. godine. Moj izbor.
Pravo praznično veselje. -Baš.
Loše nam idu proslave Božića.
Božić je izmišljotina.
-Tako je. Izmišljotina.
Zaboravio sam to. To onda znači
da pokloni ne dolaze u obzir.
Nisam rekla to. Nisam htela...
Zavisi. Šta si mi kupio?
Nađimo se u kantini
za dva i po sata.
Dobro. Taman imam A5P koji želim
da prečistim do kraja nedelje.
Odlično.
Dva i po sata.
Spremio si mi večeru?
-Ne obećavam da će biti dobro kao tvoje.
Ali, vršio sam probe i bilo je jestivo.
Otvoreni plamen je
opasnost po život.
Sačekaj tek da probaš piletinu.
Ovo je čudno. -Jeste.
-Predaleko? Da.
Nije... -Dobro je.
Svaka čast. -Dobro?
Nije dobro, prepečeno je.
-Dobro je.
Tvoj poklon.
Mislim da bi ti Šest Trideset
mogao biti partner u trčanju.
Jer ja to sigurno
neću raditi s tobom.
Odlično je.
Imam još nešto.
Malo je, ali...
Mislim da bi trebalo
da se useliš kod mene.
Možda ćeš reći da je prerano.
Ali ionako smo zajedno sve
vreme, i imam dovoljno prostora.
Nema logike da stalno budemo
čas kod tebe, čas kod mene...
Suvišno je reći i da je
zbunjujuće za Šest Trideset.
Da. Izuzetno zbunjujuće
za Šest Trideset.
Moraću da učestvujem
u plaćanju kirije.
Ja sam vlasnik kuće.
U potpunosti isplaćena.
Ne, ne. Onda ću
doprineti na drugi način.
Večera četiri puta nedeljno.
Tri večere i jedan ručak.
Dogovoreno. -Da probam ovo.
I dalje mislim da nešto nedostaje.
Da. Nedostaje dosta toga.
Ali je odlično za početak. -Hvala.
Reci šta nedostaje.
Je l' imaš blokčić i olovku?
Harijet. Izvini, još uvek
se navikava na povodac.
Pokušavao sam da te uhvatim.
Imam uzbudljive vesti.
Sranje. Sednica. Mnogo mi je žao.
Ovo istraživanje s Elizabet...
Zapravo, imamo prezentaciju
za nekoliko sati.
Nema veze.
Vidim da si veoma zauzet.
Kako je prošlo?
-Kako misliš da je prošlo?
Dozvoli da ti pomognem s tim.
-Sama ću. Hvala.
Srećno sa prezentacijom.
Nadovezujući se na Polingov rad,
moja hipoteza podržava
polazište... Izvinite.
Moja hipoteza,
podržana polazištem
da su proteini sastavljeni
od aminokiselina...
Izvinite, sastavljeni od nizova...
Čitavih nizova aminokiselina.
Prilično uzbudljivo.
Spremna? -Dugo smo čekali.
Dobar dan.
Dr Evans, danas smo čuli
dosta detaljnih istraživanja.
Veoma smo uzbuđeni da
čujemo na čemu ste vi radili.
Hvala, dr Donati.
Ali kao glavna autorka,
Elizabet će prezentovati danas.
Dr Evans i ja smo istraživali
sintezu nukleotida od početka
radi boljeg shvatanja
rane biohemijske evolucije
i abiogeneze. Za razliku od
istraživača aminokiselina,
mi počinjemo sa osnovnom
pretpostavkom da je DNK,
a ne protein,
osnovni temelj života.
Nakon uspešne izolacije PRPP-a,
koristili smo ga da sintetišemo
uridin-monofosfat i
inozin-monofosfat za
pirimide i purine.
Izvinite, hoćete da kažete da možete
stvoriti nukleotide od nule?
Upravo to, dr Prajs.
Čak i ako ste uspeli da
sintetišete nukleotide,
na Hejstingsu smo mišljenja da
c´e se DNK na kraju pokazati
kao ćorsokak.
Protokol koji ste osmislili
je zanimljiv ali beskoristan.
Bez obzira da li verujete da li je
protein ili DNK temelj života,
ova način sinteze je inovativan.
Dils i Alder su osvojili Nobela
za sintezu diena. -Gđice Zot.
Gđica? On nije doktorka nauka?
-Ona je laboratorijski tehničar.
Njeno istraživanje je
osnova ovog predloga.
Dr Evans, ovo je
ugledna institucija.
Zahvaljujući naučnicima
svetske klase, poput vas,
koji rade vrhunski posao.
Ne klimave teorije lepe tehničarke
zbog koje ne može da se
fokusira na važna istraživanja.
Ovaj rad je revolucionaran,
gospodine.
Laboratorijski tehničar da bude
nosilac rada ispred hemičara?
Hejstings bi bio predmet
podsmeha čitave naučne zajednice.
Pre bih zatvorio ovo mesto.
Imate li još hemičara da predstave
radove za Remsen, ili smo završili?
Završili smo. -Hajdemo kući.
-Uklonićemo moje ime sa rada.
Nećemo.
Elizabet. -Ne možemo da
završimo naše istraživanje
bez sredstava, a ne možemo
da ih dobijemo bez prijave.
Rad je previše važan.
-Štitio sam te.
Kalvine, moraš da shvatiš ovo.
Ako se ne zauzmem
za sebe, ja sam niko.
Ti moraš da shvatiš ovo.
Ti si mi najvažnija na ovom na svetu.
Ne zato što si lepa i pametna,
već zato što se volimo.
Možeš da poričeš to,
ali ti neću verovati.
Kada se određeni atome sudare...
To je momentalno i neizbežno.
To je opšta hemija. -Ne poričem.
Hvala ti.
Prijavićemo se sami bez Hejstingsa.
Da li je to uopšte moguće?
-Ne znam da li je iko pokušao.
Ne osećam se očajno
kad sam s tobom.
Hvala? -Ne, nego...
Skoro čitav život
sam proživeo s tom
neobjašnjivom panikom u svom srcu.
Kad sam s tobom, stiša se.
Ti si kao lek koji
hoću da uzimam zauvek.
Ako misliš na „zauvek” u
tradicionalnom smislu,
volela bih da nešto razjasnimo.
Ne želim da se udam i
ne želim da imam decu.
Naravno. Ne u ovom trenutku,
ali... nekog dana.
Bila bi odlična... -Kalvine, mogao
bi da imaš šestoro, sedmoro dece,
i to ne bi uticalo na
tvoj život ili posao.
Žena mora da bira.
Da li želi da ima decu ili
želi da radi nešto drugo.
Ja sam već odlučila i
neću da se predomislim.
I ako zbog toga staviš
tačku na našu vezu,
razumeću.
Hvala ti što si mi to rekla.
Sad znam. -Šta znaš?
Šta ti je potrebno.
Sve dok si uz mene i dok si
srećna... Meni je to dovoljno.
Ovo je više nego što sam mogao
da zamislim. I potpuno je...
Šta? -Ne znam.
Nauka pokušava da definiše
zakone našeg univerzuma.
Jednačine koje mogu da objasne
prošlost i predvide budućnost.
Počinjem da se pitam da li smo možda
zaboravili najvažniju promenljivu.
Molim te reci mi da nije Bog.
Iznenađenje. -Iznenađenje?
Šta ako je život
neminovno nepredvidiv?
Možda čak i ono što ga
uopšte čini mogućim.
Je l' tako objašnjavaš abiogenezu?
Kako je život nastao?
Iznenađenjem?
Misliš da će Remsen podržati
tu ideju? -Dobro. Dosta je.
Jedan od najvećih umova nauke i
njegova revolucionarna teorija:
Iznenađenje, ne možemo
ništa da predvidimo.
Dobro. Idemo mi da trčimo.
Moram da razmišljam o
hidrolizujućim enzimima.
To je ćorsokak. -Nikad se ne zna.
Blizu smo. -Veoma blizu.
Da, krećemo. Dobar dečko.
Hajde. Idemo.
Tako, dečko.
Hajde. Šest Trideset, u redu je.
Dođi. Hajde.
Ne pomera se. -Pomozite mi.
-Zovite pomoć!
Prevod:
jatra