Evo je.
Ćao, dame. Žao mi je.
Danas nema više mesta u publici.
Molim vas vratite se sutra.
Posuda za pečenje?
-Leva bolje provodi toplotu.
Krećemo za dva minuta.
Moraš da zauzmeš poziciju.
Jesi li nabavio natrijum-hlorid?
-Naravno. -Roma ili san marcano?
Roma. Hvala, Džejmse.
-Nisi mi odgovorila za
sponzorstvo Presta.
Znam šta misliš o tome...
Počeću emisiju s njima, Voltere.
Stvarno? Ne kažeš to tek tako?
Bože, dragi. Hvala.
Konzerve su na pultu.
Nasmej se ponekad. Srećno. Ćao.
Kakvu so je tražila?
-Nejonizovanu. Ja sam doneo košer.
Mora biti savršeno.
Okrenute ka napred.
Sve piše u karticama.
-Ne brini, Voltere. -Zna ona.
Dobrodošle, dame.
Emisija samo što nije počela.
Široki osmesi. Energija.
Sreća. Svi, široki osmesi.
Krećemo.
Uživo smo za pet, četiri, tri...
Dobrodošli, gledaoci. Ja sam
Elizabet Zot, a ovo je Večera u šest.
Vidite ovo?
Presto supe. Kuvaju se
toliko brzo, gotove su začas.
To sam ja smislio.
-Zaista štede vreme.
To je zato što su pune
hemikalija. I to ne dobrih.
Svakako ćete biti iznenađeni.
Spremajte je svojim
voljenima i oni će umreti,
uštedeće vam puno vremena jer
nećete morati više da ih hranite.
Danas ćemo praviti omiljeno
jelo publike, lazanje,
ali ćemo probati novi način.
Briga o voljenima je naporna.
Ako vam neko kaže drugačije,
taj ne sprema večeru
za petočlanu porodicu svake noći.
Hajde da napravimo
nešto divno i ukusno.
Spremimo nešto što će
održati našu porodicu živom
i što će ostati za još
jedan obrok. Počnimo.
LEKCIJE IZ HEMIJE
SEDAM GODINA RANIJE
Gđice Zot?
-Dobro jutro, gđice Frask.
Nadam se da ćete se
prijaviti za takmičenje
„Mis Hejstings”. Vaša
laboratorija je među sekretaricama,
a vašim kolegama bi dobro došla
učesnica. -Ja nisam sekretarica.
I laboratorijski tehničari mogu da
učestvuju. Bilo koje pomoćno osoblje.
Hvala, ali meni to nije zabavno.
-Šta jeste?
U poslednje vreme me
fascinira arhebakterija,
koja ima lipide u ćelijskoj
membrani povezane etarskim vezama,
za razliku od bakterije, gde su
lipidi povezani estarskim vezama.
Volim i da kuvam.
-Javite mi ako se predomislite.
Neću, ali hvala. A sada moram da
počistim pre nego što dođu hemičari.
Staviću vas pod „možda”.
Piše da me ne uznemiravate.
-Dr Evans? Ja sam dr Donati.
Samo trenutak.
Niste obučeni. -U nekim kulturama bi
se reklo da sam i previše obučen.
Ponovo ste propustili mesečni
sastanak odbora. -Naporno sam radio.
Svi nestrpljivo očekuju vaše
rezultate. -I moraće da sačekaju.
Predaćete predlog za grant
Fondacije Remsen, zar ne?
Ti grantovi nam omogućuju
da svetlo ostane upaljeno.
Na nekim mestima bi bilo
bolje ugasiti svetlo.
Sada, molim vas,
izvinite me vi i vaše stopalo.
Shvatate da sam vam ja šef?
Otpustite me.
Dušo, možeš li da počistiš
ovde i da mi doneseš čaše?
Može i još jedna šolja
kafe kad završiš s tim.
Trebaće mi nekoliko minuta.
Možete otići do kafeterije.
Ali ne prave je kao ti u laboratorijskoj
čaši. -Zotova? -Da, dr Pauers?
Ponavljam test tri puta.
Šta mi je promaklo?
Niste izveli konverziju
karbonilne grupe u imin grupu.
Tačno, ja... -Zaboravili ste
kiseli katalizator. -Hvala. Jasno.
Gospodo, možete li da
poverujete u ovu glupost?
Ne razumem.
Po čemu je Evans bolji od nas?
On je na pragu da osvoji Nobela.
-Nobelova nagrada je precenjena.
Piše da je Kalvin Evans
Ričard Fajnman hemije.
To mu ne daje pravo da
nam uzima sav pribor.
Koliko riboze može da treba jednom
čoveku? -Neka se pazi Evans,
jer će mladi Borovic da
mu otme grant ove godine.
Srećno ti bilo, druže. Deluje kao
kopija Voklenovog istraživanja.
Nadovezujem se na njegov rad.
-Omaž. -Iz 1806. godine.
Veće su ti šanse da pobediš na
takmičenju „Mala mis Hejstings”.
Dobro. -I to samo ako
Zotova odluči da ne učestvuje.
Momci? -Hajde, dušo.
-Je l' ovo zbog nečega što sam rekao?
PRIJAVA ZA GRANT FONDACIJE REMSEN
GOSPODIN...
GOSPOĐICA...
I kažem ja Robertu...
-Fren ga sada zove Robert.
Rekla sam dr Donatiju da
ovo takmičenje u lepoti mora
biti prefinjeno. Glamurozno.
Mora da ima otvoreni bar.
-Nisam čudotvorka. -Jesi.
Možda i jesam. Jer je pristao
na kategoriju večernjih haljina,
pored prikaza talenta i kupaćih
kostima, i na novčanu nagradu.
Svaki dan isto.
Dr Evans i kesica orašastih plodova.
Kako može da preživi na tome?
-Još i trči. -Kuda?
Trči da bi trčao.
Veoma je čudan.
I ni sa kim ne razgovara.
Donati je zabranio prekovremeni rad.
Ne ostajte dugo, inače ću ja biti kriv.
Odmah polazim.
Sranje.
NE UZNEMIRAVAJ.
VLASNIŠTVO DR KALVINA EVANSA.
Gđice Zot, nadzirem preko sto
najboljih hemičara u zemlji,
koji zauzvrat stvaraju
revolucionarne radove.
Koriste opremu vrednu
hiljade dolara za to.
I kada čujem da laboratorijski
tehničar koristi našu opremu
nakon radnog vremena bez
adekvatnog nadzora, to me zabrine.
Gospodine, mogu da objasnim.
Imam master iz hemije na UCLA,
gde sam izučavala c´elijski
metabolizam nukleinskih kiselina.
A i radila sam u slobodno vreme,
nikad tokom radnog vremena,
sprovodila sam sopstvene
eksperimente o abiogenezi.
Sintetišem jednostavne, male molekule
u nukleotide i nukleinske kiseline.
Moje istraživanje je obećavajuće i
planiram da se prijavim za grant.
Mlada damo, ostavimo po
strani da ste koristili pribor
bez adekvatnog nadzora
hemičara... -Ja sam hemičarka.
Naši hemičari imaju doktorate.
Hejstings nikada ne bi mogao
da stane iza prijave tehničara
koji ponosno maše master diplomom
Univerziteta Kalifornije.
Bila sam najbolja u klasi...
-Gđice Zot...
I rad govori sam za sebe.
-Jednostavno niste dovoljno pametni.
Gđice Zot, nisam završio.
Čujem da ne učestvujete u
izboru za „Malu mis Hejstings”.
Nisam znala da je obavezno.
-Nije obavezno.
Ali je deo ovdašnje kulture.
Predlažem vam da
pronađete duh Hejstingsa,
ako želite da zadržite posao.
Sada možete da idete.
Ne bi vas ubilo da
se ponekad nasmejete.
Gđice Zot.
Gđice Zot. Čujem da ćete
učestvovati u takmičenju lepote.
Kako ste... -Drago mi je
da ste se predomislili.
Ove godine će biti i
kategorija večernjih haljina.
Takođe, bikiniji nisu obavezni.
Slobodno možete nositi jednodelni
kupaći, ako vam je prijatnije.
Je l' sada dobar trenutak
za sliku? Osmeh.
Evo je kradljivica.
-Izvinite?
Ispitao sam na desetine
hemičara iz svih odeljenja,
i jednog iz ove laboratorije,
koji je rekao da vi, gđice Zot,
imate običaj da pravite probleme.
I možda još važnije,
arogantno mislite da ste najvažniji.
Čujete li sebe šta govorite?
-Znači ne poričete?
Šta će sekretarici riboza, osim
da je proda na crnom tržištu?
Ja sam hemičarka.
-I lažljivica ste.
Inače je baš velika potražnja za
monosaharidima na crnom tržištu.
Veoma sam razočaran.
Moja laboratorija je
sinoć bila otključana,
hoću da pričam sa održavanjem
da postave nove brave.
Izračunao sam cenu
riboze koja nedostaje
i da bude jasno, to se neće
odbiti od mog budžeta.
Hoću da se podovi sterilišu.
Bar jedna osoba je
ušla bez moje dozvole.
S mojim alergijama ne smem da
rizikujem nikakve zagađivače. Jasno?
Pobrinuću se za to, dr Evans. -Hoću da
ta sekretarica snosi odgovornost.
Tražiću da je otpuste.
-Zvanična opomena će biti dovoljna.
Šokirana sam da je to uradila
moja sekretarica. Iskreno.
Rekli ste Amino laboratorija?
Onda je to bila Meri En Rodžers.
Ne. Zove se Elizabet Zot.
Ona nije sekretarica.
Ona je laboratorijski tehničar.
Gđica Zot bi morala biti
pametnija. Ipak ima master.
Iz čega?
-Hemije.
Hoćete li prisustvovati
takmičenju „Mala mis Hejstings”?
Vaše prisustvo bi puno
značilo za moral kompanije.
Evanse? Nisam te očekivao ovde.
Kao da vidim Halejevu kometu. Hoćeš
da popiješ piće sa mnom i momcima?
Inače niko mi ne bi poverovao.
Šta ćeš popiti?
Cijanid ili aflatoksin.
-Duhovit si.
Momci, pozdravite čoveka, legendu.
-Entoni Pauers. Ćao.
Laureat Remsena?
-Na čemu trenutno radiš?
Elizabet. Ćao. Tu si.
Dođi. Dođi kod ostalih učesnica.
Divno izgledaš. -Hvala.
Trebala mi je večnost da
se spremim za večeras.
Devojke, Elizabet je stigla.
-Ćao. -Vraćam se odmah.
Švedske ćufte su pri kraju.
Baš su popularne.
Fren je ovo sjajno organizovala.
-Baš sjajno.
Sviđa mi se tvoj miris.
Koji je?
Crna ribizla sa cvetnim tonovima ruže.
Ja volim klasiku.
Šanel broj 5.
Elizabet, koji miris ti nosiš?
Nijedan. U laboratoriji čulo mirisa
te upozorava na moguću opasnost.
A već mi je oslabljeno zbog
nezgode sa hlorovodičnog kiselinom
tokom studiranja. Oštetila
sam većinu cilija u nozdrvama,
ali srećom vremenom su se obnovile.
Zato neću da rizikujem.
Kalvin Evans je ovde.
-Sviđa ti se, zar ne?
Pametan, dobrostojeći, popularan.
Kako da mi se ne svidi.
Probaj da pričaš s njim.
Još dva pića i pitaću
ga da glasa za mene.
Izvinite me.
Samo ću da stanem ovde s tobom.
Dobro.
Ne dozvoljavaj da te drugi
hemičari toliko zadirkuju.
Momci kao momci.
-Klasično primitivno ponašanje.
Molim vas, svi zauzmite svoja mesta.
Učesnice, možete li doći
iza scene? Hvala.
Dobrodošli. Ja sam Fren Frask...
Gđice Zot, hteo sam...
-...V. d. šefa Kadrovske službe.
Izuzetno sam uzbuđena da
vam poželim dobrodošlicu
na osmo takmičenje u lepoti
„Mala mis Hejstings”,
gde će jedna srećnica osvojiti krunu
koju je prošle godine
osvojila Kolin Marfi.
Izgleda predivno.
I novčanu nagradu od 25 dolara.
Hvala, Kolin. I ja ću takođe
učestvovati ove godine.
Ali nemojte osećati
pritisak da glasate za mene,
osim ako ne želite da vam
slobodni dani budu odobreni.
Šalim se. A sada bih želela da
predstavim večerašnjeg domaćina,
dr Ričarda Prajsa.
Hvala vam. Hvala, gđice Frask.
Predivno veče.
Veoma dobar odziv.
Pre nego što počnem,
samo kratko pitanje od uprave.
Znate li kako je prošao sastanak
kiseonika i kalijuma? Bilo je OK.
Kiseonik - O i kalijum - K? Razumete?
Narode, počnimo sa programom.
Imajte na umu,
ove dame su se baš trudile.
Zato vas molim da svi budete
kao proton i ostanete pozitivni.
A sada, dame i gospodo,
trenutak koji smo svi čekali.
Predstavljam vam takmičarke „Male
mis Hejstings” za 1951. godinu.
Evo ih. Fantastično.
Zar nisu očaravajuće?
Pogledajte samo.
Mis Sintetike, koji desert
biste spremili budućem suprugu?
Prvo bih stavila dve
kugle sladoleda od vanile,
pa bih preko stavila
preliv od čokolade.
Moraćete da glasate za mene ako
želite da čujete kako stavljam šlag.
Gđice Zot, koja je vaša lokacija
iz snova za medeni mesec?
Ne nameravam da se udajem.
Dobro. Ali kad biste? -Neću.
Dobro. Aplauz za gđicu Zot.
Ne mogu da prestanem
da razmišljam o tebi.
Dušo. Ćao. -Došla si.
Kerol je uhvatila groznica, pa sam...
Gđica Fren Frask.
Malo seksepila ne bi škodilo, Zotova.
Malo sramotite tim Amino kiselina.
Pogledajte Dženi. Odlična haljina.
Hvala. Laboratorija mi je platila
10 dolara da pokažem malo gole kože.
Pametno.
Šta reći?
Fren Frask, dame i gospodo.
Nensi Donati.
Čula sam mnogo toga o vama.
Gđo Donati, ima li
benzaldehida u vašem parfemu?
Molim? Ne znam. Iz Pariza je.
O, bože. Moje alergije.
A sada će talenat pokazati
gđica Zot, Mis Aminosa.
Zaboga. Dr Evans?
O, ne. Moram da idem kući.
Da, ali ne treba da vozite
u takvom stanju. -Ne vozim.
Samo 11 kilometara. Pešačiću.
-Ja ću vas odvesti.
Ali vi me mrzite. -O, zaboga.
U redu je. -Izvinite.
Prestanite da se izvinjavate.
Ne možete tu ništa. Grkljan se zatvori.
Abdominalni mišići se
zgrče i povećaju pritisak.
Pilorus se zatvara.
Jedini put je nagore.
Ne to. Izvinjavam se što sam
vas nazvao sekretaricom.
Nije sramota biti sekretarica.
Naravno da nije.
Ali to što sam pretpostavio...
Nije bilo u redu... Bilo je glupo.
O, bože.
Hajde da uđemo unutra.
-Bože dragi.
Nemate ništa u kuhinji.
Da, ponekad zaboravim da jedem.
Imate jednu viljušku.
-Ne zamaram se time.
Gle čuda, pronašla sam čajnik.
Hoću još jednom da se izvinim
zbog onog od pre neki dan.
Ne mogu da prihvatim
izvinjenje. Volela bih,
ali ne znate zbog čega se
izvinjavate, pa je sve to besmisleno.
Jesam pozajmila malo riboze
iz vaše veoma velike zalihe.
Imate sve resurse i cela naučna
zajednica je opčinjena vama,
a vi to uzimate zdravo za gotovo.
Očigledno ste inteligentni,
što govore brojna dostignuća.
Ali hodate unaokolo kao...
Paranoični, nezahvalni,
krhki muškarac.
Da odgovorim na vaš komentar od
ranije. Ne mrzim vas, samo...
Samo mi se ne sviđate.
Hvala vam.
Imam nešto za vas.
Samo zbog toga sam došao
na večerašnju proslavu.
Da mi donesete ribozu?
-Imate master iz hemije.
Imam. -Niste želeli
da imate doktorat?
Bila je komplikovana situacija.
Žao mi je što niste završili
takmičenje. -Meni nije.
A novčana nagrada? -Krvav novac.
Mogu li da vas pitam nešto?
-Ne obećavam da ću dogovoriti.
Koji talenat biste
pokazali na takmičenju?
Stavila bih paradajz u
posudu sa ključalom vodom.
Kao što znate, zbog
toplote se molekuli uzbude.
Mesnati deo paradajza
se širi na koru.
Onda odstoji u posudi sa
hladnom vodom oko 60 sekundi,
onda kora lagano oljušti.
Pobedili biste.
Laku noć, dr Evans.
Pazi na automobile. -Dr Evans!
Dobro jutro. -Dobro jutro.
Koja vam je omiljena boja?
Pogodite moju.
Omiljena boja... To je teško.
Da vidimo. Recimo akvamarin.
To nije boja.
-Boje su fenomenološke.
Linda, dođi završi, molim te.
-Dobro jutro, Harijet.
Dobro jutro, prijatelju.
-Ovi ljudi nemaju srama.
Još davno izgubljene
rodbine koja traži novac?
Nije trebalo da prihvatim da budem
na naslovnici Sajentifik amerikena.
Ponovo ista žena tvrdi da mi
je majka, na svake dve nedelje.
Da ti je prava majka živa,
bila bi ponosna zbog te naslovnica.
Šta je sve ovo? -Hoće da povežu
Auto-put 10 iz centra do Santa Monike.
Buldožerom kroz naše dvorište.
-Ali ljudi žive ovde.
Pitanje je, koji ljudi?
-Prestani. Ne treba to tako.
Linda, dušo, u redu je.
Neka se igra.
Da li možeš da ih opet čuvaš sledećeg
utorka? Imam sastanak komiteta.
Naravno. -Hvala ti.
Gđice Zot, možemo li da popričamo?
Molim vas ostavite otvorena vrata.
-Vaš mali ispad na takmičenju je
izvrnuo ruglu čitavo Amino odeljenje.
Kao vašem pretpostavljenom,
vaše ponašanje se loše odražava na mene.
Ne može tako u mom odseku.
Očekujem bolji odnos.
Osramotite me još
jednom i završili ste.
Mogu li da ti se pridružim? -Možeš.
Ti si to spremila?
Hoćeš da probaš?
Pretpostavljam da nisi jeo ceo dan.
Ne, ne. Imam slane
krekere na svom stolu.
Sigurno često imaš zatvor.
Hvala.
Nikad nisam... Ovo je savršeno.
Nije savršeno, ali može biti.
Ovo je moj 78. pokušaj.
Trenutno sam fokusirana na sir.
Sir? -Na oko 33 stepena
čvrsta mlečna mast u siru postaje
tečna, a veze koje drže zajedno
kazein proteine se raskidaju.
Ali kad se otopi nije glatko. -Nije?
Zato sam eksperimentisala
sa trinatrijum-citratom.
Natrijum zamenjuje deo kalcijuma
koji uzrokuje da se proteini
vežu, pa kada se sir zagreje...
Proteini se razdvajaju,
delujući kao emulgatori,
jačajući emulziju držeći
vodu i masnoću zajedno.
Tačno. -A moja riboza ti je bila
potrebna za savršeni recept za lazanje?
Lazanje su mi večera. Riboza mi
je bila potrebna za istraživanje.
Devedeset devet odsto ljudskog
tela je sačinjeno od ugljenika,
vodonika, azota, kiseonika,
kalcijuma, fosfora, sa nekoliko jona.
Ali kako smo došli do ovog
nivoa kompleksnosti na Zemlji?
Nas dvoje sedimo, pričamo,
polazeći od supe atoma i malih
molekula do sada sa...
To pokušavam da otkrijem.
-Abiogeneza.
To te zanima?
-Ne da mi mira.
I meni.
Čitala sam tvoje prethodne radove,
ali na čemu sada radiš?
Radim istraživanje o identifikaciji,
izolaciji, klasifikaciji prirodnih enzima.
Lepo miriše. Je l' to krompir pire?
Dozvoli. O, čoveče.
To nema smisla, ne objašnjava
kako si zatvorila prsten.
Tačno. Ali kad se doda
polifosforna kiselina
stvaraju se fosfatni estri sa visokim
sadržajem monoestra. Vidiš?
To ima smisla.
Kao misterija „kokoška ili jaje”,
ali ako uzmeš u obzir Okamovu
britvu, da li bi priroda
izabrala kompleksniji sistem
da stvori nešto jednostavnije?
Znači Hipoteza o RNK svetu?
Gđice Zot, treba mi jedna šolja vaše
kafe da preživim ovo popodne. -Dobro.
Mnogo više bih napredovala
u svom istraživanju
da ne spremam odličnu
kafu osrednjim hemičarima.
Na pragu si velikom
naučnog otkrića.
Moraš da pričaš s Donatijem
-Jesam. Odbio me je.
Nema smisla. Zašto?
-Polna diskriminacija. -Šta?
Ali i politika, favorizovanje
i opšta nepravda.
Ali uglavnom polna diskriminacija.
Ne razumem. Zašto bi neko
diskriminisao na osnovu
pola koji ne utiče na intelekt.
Kalvine, koliko naučnica
možeš da nabrojiš?
Madam Kiri... -Baš tako.
Misliš da je to samo slučajno?
Ne znam.
Nisam do sada razmišljao o tome.
Naravno. Nisi morao, jer ljudi u
potpunosti cene tvoj potencijal.
Ovde sam ja.
Ko želi kafu neka digne ruku.
Nešto sam razmišljao...
Moje istraživanje enzima bi
imalo koristi od tvog rada na
molekularnoj sintezi. Mogu da
pitam Donatija da radiš za mene,
i mogla bi da se posvetiš
samo svom istraživanju.
Donati me ne bi zaposlio kao
hemičara, samo kao tehničara.
Tehnički. Ali bi radila samostalno
istraživanje, pravu hemiju.
Imala bi odrešene ruke.
-Ali bih za druge bila tehničar.
U savršenom svetu ne bi
ti trebala ničija pomoć.
Ali kao što si veoma lucidno
istakla, sistem je nepravedan.
A da se ponašaš kao
da je sve u redu, to je...
Kako ovo uopšte
može da ima smisla?
Ophodiću se prema
tebi kao jednakoj.
Jedna si od najpametnijih
ljudi u ovoj laboratoriji.
Nije važno da li radim
sa tobom ili za tebe.
Na rad će gledati kao da je tvoj.
Nikada me neće smatrati naučnicom.
Kada objaviš rad kao
vodeći naučnik, hoće.
Je l' to nosiš pidžamu?
Ne. To mi je trenerka za trčanje.
Trčim do posla i sa posla.
Zašto trčiš? -Trčim radi vežbanja.
Znam da je ljudima to čudno,
ali pomaže mi da razbistrim um.
Razmisli o mojoj ponudi.
Kalvine.
Pristajem.
Pristaješ? -Da.
Tuširam se u laboratoriji,
kucaj pre ulaska.
Budi siguran da ću kucati.
Gđice Zot, ako ne poštujete
protokol, ja sam odgovorna.
Da li ste svesni koliko su me kinjili
kada ste otišli usred takmičenja?
Saosećam se, gđice Frask, ali nastavimo
o mom zahtevu. -To je loša ideja.
Ima puno dobrih momaka koji
ti mogu biti tehničari.
O, čoveče.
To je polna diskriminacija.
Nemam pojma šta je to uopšte.
-Nisam ovo olako shvatila.
Njegove namere su čisto
profesionalne. -O, dušo.
Ne postoji profesionalni odnos
između žene i muškarca.
Nisam znala da ste tako naivni.
Niste mu zapali za oko zbog biografije.
Koliko hemičarki možete da
nabrojite, pored gđe Kiri?
Nije kvalifikovana.
-Nisam došao da tražim dozvolu.
Ovde sam da se uverim da
je papirologija spremna.
Evanse, ponašate se kao da je
ovo vaš institut, što je u redu.
Sve dok dolaze sredstva
iz Remsen fondacije.
Ali čim novac prestane da
se sliva, završili ste.
Mi smo kolege.
Ništa više, ništa manje.
Vi ste njegova tehničarka. Viđala sam
ovo ranije. Muškarci su muškarci.
Predomisliće se. I šta onda?
Kako je prošlo sa gđicom Frask?
-Standardno. Sa Donatijem?
Lagano.
Više mi odgovaraju otvorena vrata.
Nema problema.
Organizovala sam našu opremu
kako bi to razuman čovek uradio,
i očistila sam mrvice krekera.
Ne zato što sam žena,
već zato što ne mogu da zamislim
prisustvo gore supstance u laboratoriji.
Donji veš je tvoja odgovornost.
Jesi li ti premestila menzure?
Stavila sam ih bliže
središnjem stolu.
Kako možeš da radiš sa
tako glasnom muzikom?
Jedino tako mogu da razmišljam.
Premestila si i spatule?
Nikada nisi radio
zajedno s nekim, zar ne?
Imam svoje metode rada.
Kalvine, nije da ne volim muziku.
Samo ne volim ovu muziku.
Prenatrpana je.
Zato mi se i sviđa.
Pomaže mi da razmišljam.
Nikad ne znaš šta sledi.
Truba... Evo sad bubnjeva.
Uzbudljivo je.
Buka. Ili ja više
cenim nešto drugačije.
Predvidljivost. Skladnu strukturu.
Volim kako se akordi kreću,
menjaju, nadograđuju,
kao osnovne komponente molekula.
Šta?
Kasniš. Već sam počela prvi ogled.
Mogli bismo da se
smenjujemo svakog dana.
Kompromis.
Šta tu imamo?
Dobili ste Zotovu.
-Ćao. Ovde Kalvin.
Kalvin Evans.
Tvoj laboratorijski partner.
Kalvine, skoro je osam sati.
Ne mogu da prestanem da
razmišljam o onome što si rekla
o osnovnoj strukturi pirimidina
i purina, što me je dovelo
do ideje koju sam
prethodno odbacio.
Nukleinska nezavisnost? -Da.
-Sačekaj da uzmem svesku.
Nešto sam ranije već zapisivala o
Mišerovoj teoriji o
visokog udela fosfora u...
Sačekaj.
Sranje. -Elizabet?
Sranje. Moram da idem.
Šta se desilo.
-Zagorela mi je večera.
O, bože. Mislio sam
da je nešto ozbiljno.
I jeste. Nikada mi ništa ne zagori.
Stvarno?
Nikada ti ništa ne zagori?
Da. Nisam bila usredsređena.
Nekada greške mogu biti dobre.
Mogu odvesti do nečeg neočekivanog.
-Moram da idem. Laku noć.
O, čoveče.
To je to.
Doživeo sam prosvetljenje
dok sam trčao.
Molim te otvori vrata.
-Zahvaljujući tebi. -Kalvine.
Kao što si i rekla, Okamova britva.
Šta ako nukleinske kiseline
zapravo mogu da kodiraju
daleko složenije molekule?
Kalvine, rekla sam, vrata.
-Elizabet.
Elizabet. Je l' sve u redu?
Jesam li ja nešto zgrešio?
Ovo je bila greška.
-Ne razumem.
Majarova reakcija je brzo zapekla
meso pre stavljanja u rernu.
Sada da vidimo plod našeg rada.
O, bože.
Voltere, da pustimo reklame?
-Ne. Ne znam.
Nismo se ovome nadali.
U nauci nastojite da kontrolišete
svaku promenljivu svog eksperimenta,
temperaturu u laboratoriji,
količinu zagađivača,
tačnu kalibraciju svakog uređaja.
Ponekad ne možete da se
oslonite na formulu.
Ponekad ne možete da
kontrolišete svaku promenljivu.
Ponekad...
Često...
Neke stvari ne ispadnu kako treba.
Nekad će vam zagoreti lazanje.
Znači, za večeru ostaci
prethodnog obroka.
Deco, postavite sto. Vašom majci
je potreban trenutak nasamo.
IZVINJAVAMO SE ZBOG TEHNIČKIH PROBLEMA
Prevod:
jatra