Skoči!
Ne sećam se dana kad sam rođen.
Ne sećam se svojih roditelja.
Ne sećam se kako sam
završio na ovom mestu.
gde očigledno ne pripadam.
Prva stvar koje se sećam je strah.
Hajde. Idemo.
-Očekivalo se da budem hrabar.
Treniram sam da štitim.
Trebalo je da delujem,
ali umesto toga sam bio
paralisan. -Hajde, idemo.
Bio sam kukavica i zbog
toga sam mrzeo sebe.
A onda... -Jesi li gladan,
mališa? -Upoznao sam nju.
Sačekaj tu. Odmah se vraćam.
-Po prvi put u životu
osetio sam nešto što nije strah.
Osećao sam se sigurno.
Osećao sam ljubav.
A ljubav može da promeni sve.
Mogao sam da štitim nju.
Mogao sam da štitim njega.
To je bila moja svrha.
Ali sam pogrešio.
Nisam mogao da ga zaštitim.
U tom trenutku, sve moje slutnje,
svi moji najgori strahovi,
sve se obistinilo.
LEKCIJE IZ HEMIJE
Kadrovska služba. Ovde...
Da. Da, tako je.
Šta?
O, bože. Kad?
Ako se nešto ne
desi tokom vašeg života
ne znači da Bog nema plan za vas.
Josifa su izdala njegova braća,
prodali ga u ropstvo, ali
Bog je imao svoj plan. -Jeste.
David je bio samo pastir.
Ali Bog je imao plan za njega.
-Mama. Gde je sada dr Evans?
U kapeli.
Mislio sam da je pod zemljom.
U kapeli je, čeka da
ga sahrane u utorak.
Gde je njegova duša?
Njegova duša je u raju s Bogom.
-Zašto nije i njegovo telo?
Pod zemljom je.
-Hajde da slušamo prečasnog, važi?
Verujte da On ima plan. -Da.
Vodiće nas do pravde. -Hoće.
Amin. -Amin.
Moliću se za
dr Evansa pre spavanja.
Lepo od tebe, dušo.
Odmah se vraćam.
Gospođice?
Ralf Bejli. Pišem priču
za Tajms o Kalvinu Evansu.
Mogu li da vam postavim
nekoliko pitanja?
Pretpostavljam da ste
član porodice. -Nisam.
Prva dva reda su obično rezervisana
za porodicu, pa sam pretpostavio...
Kako ste ga poznavali?
Možda da podelite neku anegdotu?
Da li ste ga dugo poznavali?
Ne. -Ne, niste...
Ne, nisam ga poznavala dugo.
Nisam ga poznavala dovoljno dugo.
Voleo bih da čujem nešto o tome.
Čuo sam svašta o njemu.
Jedna osoba je rekla da
je imao blistave trenutke,
a druga je otišla toliko daleko
i nazvala ga... Samo citiram...
Da je umeo biti pravi kreten.
Svako ko ga je poznavao
zna da su to čiste laži.
Rekli ste da ga niste dobro znali.
-Rekoh nisam ga dugo poznavala.
To sam i rekao.
Niste ga poznavali dugo.
Mislim da je psima ovde zabranjeno.
Video sam znak na ulazu.
Primite moje saučešće.
Za sve postoji vreme. Vreme da
se rodite i vreme da umrete.
Kalvin Evans je bio briljantan čovek,
posvećeni hemičar
i unosio je živost
gde god da se pojavi.
Niko od porodice
Kalvina Evansa nije živ.
Ne možemo znati koji su
Božji planovi za nas,
moramo verovati da on jeste
i biće jedno od Božje dece.
Dok vi, njegovi voljeni, komšije,
oplakujete ovaj tragični gubitak,
tražite utehu jedni u drugima
i u Kalvinovoj dobroti.
Danima nije pričala sa mnom.
Nije me dodirnula.
Jedva da me je pogledala.
Nadao sam se da će vremenom
zaboraviti da sam ja kriv,
ali kako bi mogla?
Jer kad podbaciš,
to se ne zaboravlja.
Da li te je pozvao da izađete?
-Ne, ne želim o tome.
Vidi ko je došao.
Ne bulji, Berta.
Ne mogu da verujem da je došla.
Još se nije ohladio.
Znao sam svaki njegov miris.
Kako je mirisao kad je bio mokar,
kako nakon što je bio van.
Kako je mirisao nakon trčanja.
Ali ovde nisam osetio ništa.
Dobro je.
Elizabet, došla si.
Gde su moje i Kalvinove stvari?
Gđice Zot, prerano je za povratak.
Treba vam odmor.
Moram da radim.
Trebaju mi sveske, istraživanje.
Kalvin ja smo baš blizu... Bili smo
blizu da se prijavimo za grant Remsena.
Svaki dan mi je dragocen.
-Sve je u skladištu.
Dobro. Treba li da
popunim neki formular?
Rad dr Evansa sada
pripada Hejstingsu.
Ali to je bio naš rad.
Bili smo tako blizu.
Možda bih mogla da koristim praznu
laboratoriju kad nema nikoga?
Žao mi je. Takva je politika.
A njegove lične stvari? Ploče,
odeća, laboratorijski mantil?
Svesna sam tvoje neobične veze sa
dr Evansom. Ali moramo da sačekamo
da li će se možda pojaviti
neki brat ili krvni srodnik
koji može da ih zatraži.
Izvini. Ako ti treba da
se isplačeš... -Ne treba.
Hoću da radim.
Moram da radim, Fren. Molim te.
Draga, bojim se da
bez podrške hemičara...
Sigurno si slaba s novcem. Videću
šta mogu. Možda u administraciji.
Ali pas dr Evansa...
Ako možeš da se vratiš bez psa,
mogu da sredim nešto.
Hvala ti.
Kada je odlazila svakog jutra,
bio sam prestravljen.
Jer šta ako ode zauvek?
Ostavljam ti hranu.
Biće spremna tačno u 15.30 sati.
Pustiću ti crtaće, inače ne bih,
ali s obzirom na okolnosti,
bolje je nego vesti.
Zadnja vrata su otvorena...
Nisam mogao da ne
osetim olakšanje,
jer nisam morao da se suočavam
s onim što sam učinio.
Iako je reč „gray” sa A
prihvatljivija u američkom pravopisu,
unos „erl”, prazno, „čaj” u
polje 14 vodoravno je netačan.
Mora da se napiše sa E, jer je nazvan
po Čarlsu Greju, gde se piše „Grey”.
Zapisujete sve ovo?
-Da, baš je zabavno.
Mlada damo,
da li se to pravite pametni?
Naravno da ne.
Znam da je nezgodan trenutak,
dr Evans je bio blizu prijave
za naš grant, ali...
Nadam se da razumeš
da Remsen fondacija
mora da preraspodeli svoj
novac negde drugde.
Pretpostavio sam. Zato i hoću
da razgovaramo o nečemu.
Teško je obraditi šta se
desilo ovih nekoliko dana, jer,
Kalvin mi je bio drag prijatelj i
partner u laboratoriji. -Nisam znao.
Zato sam se pitao da li...
Znam da mnogo tražim.
Voleo bih da nastavim s radom
dr Evansa. Ne samo zbog njega,
već da probam da odgovorim na ova
velika pitanja koja nas muče godinama.
Konsultovaću se s odborom.
Doneo sam vam poklon.
-Molim, gospodine. -Otvorite ga.
Dobro.
Ovo je...
Ovo je rad Zotove i Evansa o
nukleotidima. -Ne, dr Borovic.
To je Hejstingsovo
istraživanje o nukleotidima
i hoću da vi ponovite rezultate.
Zaista bih voleo da
pomognem, gospodine. Ali...
Ne mogu uzeti zasluge za nešto što
nisam uradio. -Pa, uradite. Sa mnom.
Ako je ovo istraživanje
revolucionarno kao što je Evans rekao,
hajde onda da ponovimo rezultate
korak po korak i učinimo ga našim.
A gđica Zot?
Ako niste dorasli zadatku,
moraću da nađem nekog drugog.
Bilo bi šteta da Kalvinov
rad bude uzaludan.
MENSTRUALNI CIKLUS
JANUAR...
UTVRĐIVANJE TRUDNOĆE
POMOĆU OVULACIJE VODOZEMACA
Izvinite.
-Mislila sam da me očekujete.
Dr Donati je zatražio neke uzorke
za farmakološku laboratoriju.
Pa, naravno.
Niko mi ništa ne govori.
Uzmite šta vam treba.
ČIŠĆENJE U TOKU
Znao sam da je beba
tu čak i pre nje.
Kao što znam kada će kiša
padati mnogo pre nego što padne.
I mislio sam da će ovo možda
biti novi početak za nas.
Zdravo. Izvolite.
Je l' sve u redu? Kucala sam.
Pravim hemijsku laboratoriju
industrijskog kvaliteta.
Je l' sada nezgodan
trenutak? -Za šta?
Ovaj tekst u LA Tajmsu
predstavlja Kalvina kao čudovište.
Čak je i usamljena osoba koja je
sedela u delu za porodicu rekla
da ga nije dobro poznavala.
Strašno. Nikad ne bih to rekla.
-Upravo. Novinarska neodgovornost.
Možemo podneti nalog za zabranu.
Kalvina je bilo briga
šta drugi misle o njemu.
Ovo je istorija. Sve
napisano ostaje zapamćeno.
Razgovaraću s nekim iz Tajmsa.
Možde ćete morati da date izjavu.
Verovatno neće doći do toga,
ali obaveštavaću vas.
Izvinite, ko ste vi?
Harijet Sloun. Živim prekoputa.
Kalvin mi je bio prijatelj.
Izvinite. Nisam sva svoja trenutno.
Prijatno veče. -Takođe.
Nešto se probudilo u meni.
Počeo sam da provodim svaki
tren kod prozora čuvajući stražu.
Dobio sam drugu šansu da
zaštitim svoju porodicu.
I neću ponovo podbaciti.
Ne smem.
Tek 1934. godine je počeo da se
služi ručak u ovoj prostoriji.
A od 1939. godine
su uveli i tople obroke.
Irska začinjena govedina ponedeljkom.
Piletina i knedle utorkom.
Ili to beše sredom?
Setiću se.
Čekaj. Da li to beše...
-Izvinite me, g. Astor.
Da vidimo... -Borovicu, možemo
li da popričamo? -Naravno.
Elizabet, izvini što nisam imao
priliku da ti kažem na sahrani,
ali primi moje saučešće.
Znam da ste bili bliski. -Hvala.
I dalje se zabavljaš sa Lorel?
Znaš za to? -Svi znaju.
Donati nam je uzeo sve stvari.
Naše istraživanje.
Kalvinove lične stvari.
A znam da Lorel radi u skladištu.
Pa, ako bi mogao da je pitaš
da li mogu dobiti bilo šta.
Probaću. Važi.
Hvala ti, Alfrede.
Ne, utorkom je bila
govedina u sosu,
piletina i knedle sredom
i odvratni bakalar petkom.
LA Tajms.
Izvinite što ste čekali.
Danas imamo posla
kao u dve nedelje.
Izvinite što kasnim, gđo... -Sloun.
Gđa Sloun, tako je.
Dobio sam vaše pismo.
Volimo kad dobijemo
nove dojave. Šta imate?
Nešto o zemljotresu
u rasedu Vajt Volf?
Zapravo, došla sam da pričamo o
vašem tekstu o Kalvinu Evansu.
Puno pikanterije, zar ne? Šta mi
je promaklo? Delovao je kao čudak.
On nije bio čudak, bio je
genijalan čovek. Dobar čovek.
To što ste napisali je netačno.
To su klevete i pogrešno je.
Šta sam tačno napisao pogrešno?
Jer ako su u pitanju
određene činjenice...
Problem je premisa, čitav portret.
„Iako je Evans bio ugledni
član naučne zajednice,
znalo se da je bio
pomalo osobenjak.
Hladan prema kolegama i
rezervisan u društvu.”
„Čovek je bio genijalan koliko je bio
dosadan. Veliki um, veliki teret.”
Ovo nazivate novinarstvom?
Kalvin je bio najsrdačnija
osoba koju sam znala.
Ako je imao veliki um,
imao je još veće srce.
To treba da se nađe u tekstu.
-To su citati. -Anonimni.
Od njegovih kolega.
-Volela bih da vidim transkripte.
Samo napred.
Vidite, žao mi je, zaista.
Ali kontroverze i
pikanterije prodaju novine.
Samo se trudim da zadržim posao.
Kao što rekoh, danas imamo puno
posla. Ako nemate priču za mene,
moram da se vratim poslu.
Dobro veče.
-Počeli ste bez mene.
Naravno da nisam.
Samo sam vršio pripreme.
Nego sam malo zbunjen.
Počećemo odavde.
Polako, polako. -Ovako, ovako.
Dodali ste prvo srebro-karbonat?
Mislio sam da ste vi.
Da li vam ovo izgleda dobro?
Mislim da smo nešto propustili.
Ne seri.
Oprostite na drskosti, ali
pretpostavljam da ovaj organ
poštuje Ustav Sjedinjenih Država.
Dobro, svi smo saglasni.
I ja poštujem Ustav.
Pretpostaviću i da
poštujete sve amandmane.
Čak i Četrnaesti amandman, koji...
Koji garantuje svim ljudima
jednaku zaštitu pred zakonom.
Ovde situacija postaje
malo škakljiva.
Kako je Udruženje vlasnika
imovine u Beverliju
dobilo drugačija prava
od mojih komšija i mene,
kada se radi o izgradnji
ovog auto-puta?
Pod pretpostavkom da
svi imamo jednaka prava.
Da li bi neko od vas
želeo da pojasni?
Ne? Onda ću nastaviti.
Izgradnjom ovog auto-puta
želite da zbrišete naše naselje...
Ćao. Moram da izvedem Lorel
u „Muso i Frenk” zbog ovoga.
Izvoli, uđi.
Puno mi znači. -Nije problem.
Ali... Elizabet, Lorel i ja smo
pretražili čitavo skladište,
ali nismo pronašli
vaše istraživanje.
Možda je zatureno
ili slučajno bačeno.
Nisam ga pronašao.
Baš mi je žao. -Nema veze.
Uživajte u večeri. -Hvala.
Znao sam da je sitnica,
ali bilo je puno uspomena na njega.
Na nas.
Bio je tu sve vreme.
Zašto su ga onda spakovali?
HARIJET, BIĆU TU
SLEDEĆI PUT. -KALVIN
Mama, reci mu da prestane!
-Džuniore, spusti strelu.
Mama, dirala mi je luk!
-Nisam. -Mama!
Izvinite što vas ometam,
ali htela sam da vam dam ovo.
Tačnije, Kalvin je hteo.
Nisam! -Jesi!
-To je moja stolica, ne tvoja.
Hoćeš da uđeš? -Neka, hvala.
-Mama, skloni ga!
Samo trenutak.
Smiriće se čim dobiju hranu.
Hajde, uđi. -Večera!
-Prestani! -Ti, prestani!
Dira me!
Bila sam mu ljuta poslednji
put kad smo pričali.
I dalje sam.
Sada sam ljuta na sebe
što sam mu bila ljuta.
Voliš li džez?
Počinje da mi se sviđa.
Kada se Kalvin uselio,
još uvek ga nisam videla,
samo kamion za selidbu.
Pošla sam da mu odnesem
pitu u znaku dobrodošlice,
i čujem kako Čarli
Parker trešti iznutra.
Pomislila sam:
„Ova porodica ima dobar ukus”.
Zamisli moje iznenađenje
kada je vrata otvorio
jedini belac u krugu
od pet blokova.
Da li si ga videla kako pleše?
Jednom sam ga videla kroz prozor
i stalno sam ga zadirkivala.
Da, da. Nekonotrolisano zabacuje
ramenima i glavom. -Plakala sam.
O, bože.
Možeš li da mi objasniš
zašto bi nekome trebala
industrijska laboratorija u kuhinji?
Moram da završim naše istraživanje.
Ponestaje mi vremena.
Trudna si. -Ne mogu ja to.
-Možeš. -Ne mogu.
Niko ne može, ali pomeraš granice.
Misliš da ne možeš,
ali svakako uspeš.
To znači biti majka.
Ordinacija dr Mejsona.
Gđice Zot, drago mi je što
se zvanično upoznajemo.
Zovite me Elizabet, molim vas.
-Primite moje iskreno saučešće.
Evans je bio dobar čovek.
I dobar veslač.
Trebalo bi da veslate s nama,
čim budete spremni.
Ne možete sad u tom stanju.
Vežbala sam na ergometru. -Zaboga.
-Je l' to loše? Kalvin ga je napravio.
Ne čudi da ga je napravio, samo...
Nikad nisam čuo da neko s
namerom vežba na ergometru.
Koliko pređete?
-Oko 10.000 metara dnevno.
Oduvek sam mislio da trudnice
pojačaju toleranciju na bol,
ali to će vas svakako
pripremiti za porođaj.
Rezultati deluju dobro. Ali,
zaboga, zašto niste došli ranije?
U poslednjem tromesečju ste.
Nadala sam se da će se
sve rešiti samo od sebe.
Gđice Zot, imate li na
koga da se oslonite?
Prijatelja ili rođaka?
Na vašu majku?
Bilo koga?
Imam psa.
Psi mogu biti dobra podrška.
I komšinicu, koju donekle poznajem.
Pas, komšinica, koju donekle
poznajete i ergometar. Odlično.
Čim budete mogli, hoću da
vas vidim u kućici za čamce.
Rekao bih da će malo potrajati.
Recimo za godinu dana.
Treba mi veslač za dvosed
i mislim da ste vi pravi izbor.
U međuvremenu, pokušajte
da se opustite i odspavate.
Uskoro će san biti davno sećanje.
KUĆICA ZA ČAMCE. ZA GODINU DANA.
Otpuštate me? Po kom osnovu?
-Mislim da znate.
Nemam predstavu.
U drugom ste stanju.
-Da, trudna sam. Tako je.
G. Astor, da li sporije zapisujem
u poslednjih mesec dana?
Ne. -Nisam zarazna. Nemam koleru.
Nikoga neću zaraziti trudnoćom.
Dobro znate da žene ne
nastavljaju s radom kad zatrudne.
Ne samo da ste trudni,
već i neudati, što je sramno.
Trudnoća je prirodno stanje.
Tako nastaje svako ljudsko biće.
Da li mi to ona
objašnjava trudnoću?
Šta zamišljate ko ste? -Žena.
Oplođeni zigot je 50% jajna
ćelija i 50% spermatozoid.
Da li bi muškarac bio
otpušten u ovoj situaciji?
To bi bilo pošteno, zar ne?
-Na kog muškarca mislite? Evansa?
Bilo kog.
Ako neudata žena zatrudni,
da li će i muškarac s kojim je
zatrudnela takođe biti otpušten?
Da li biste otpustili Kalvina?
-Naravno da ne.
Onda nemate osnova
da otpustite mene.
Naravno da imam. Vi ste žena.
Vi ste ostali trudni.
Postoje pravila, gđice Zot.
Ne za ovo. Pročitala sam priručnik
za zaposlene od korice do korice.
To je nepisano pravilo.
-Stoga, nije pravno obavezujuće.
Evans bi vas se sada toliko stideo.
Ne. Ne bi.
Elizabet. -Ćao. Upravo
sam krenula kod tebe.
Htela sam da te pitam da li
imaš da mi pozajmiš sekiru.
Ozbiljno?
-Da. Macola mi nije dovoljna.
Nemam sekiru.
-Dobro. Prijatno veče.
Baš sam htela da
pokucam na tvoja vrata.
Onaj novinar je napisao
još jedan članak.
„Članovi veća su se napeto vrpoljili,
dok je Harijet Sloun”... To sam ja...
„Prisutnima održala
čas ustavnog prava.”
Zbog mene su se unervozili.
Znam da ovo zvuči ludo,
ali osećam kao da je Kalvin
pomogao da se ovo desi.
Kako to misliš?
-Otišla sam u Tajms
i tražila da napišu novi
članak i novinar je to odbio.
Jer tako ne funkcionišu novine?
-Ali da nisam otišla tamo,
novinar ne bi došao na sednicu
veća, i ja ne bih dobila članak u
LA Tajmsu o rasistima koji
se pretvaraju da auto-put kroz
moje dvorište dobro
za moju zajednicu.
A kako je Kalvin pomogao u tome?
Ne znam, samo...
Osetila sam njegovo prisustvo
u toj prostoriji sa mnom.
Prijatno veče. -Elizabet?
Koja god osećanja
pokušavaš da potisneš...
U jednom trenutku ćeš
morati da ih oslobodiš.
HEMIJA HRANE
PREUKUSNO, BRZO I LAKO PEČENO PILE
IZVINJAVAM SE.
ŠTA GOD DA SAM URADIO. -KALVIN
Šta reći nekome ko je izgubio sve?
Onda sam se setio.
Ovo je govorio Kalvin svaki put
kad bismo se umorili od trčanja.
„U ovome je lepota trčanja”,
govorio je.
Kad pomisliš da ne možeš dalje.
Kada ste imali loš dan i
niste sigurni šta nosi sutra,
vaša svrha je da ne odustanete
i idete korak po korak.
Korak po korak, korak po korak.
Samo o tome treba da razmišljate.
Korak po korak.
A onda, sasvim sigurno,
bićete kući.
Prevod:
jatra