Gledali ste: Veruje se da je
u pitanju telo Sofi Čalkot,
19-godišnje ćerka britanske
ministarke trgovine i industrije.
Tvoj saradnik. -Šta? -Neki policajac iz
Londona. Dolazi sa majkom devojke.
Volela bih da se upoznaš detektiva
narednika Maksa Dramonda iz Londona.
Greg Hardi, prijatelj porodice. -Molim
Vas, znam ko ste. Lider opozicije.
Očigledno si čuo da mi je ovo
prvi slučaj. -Tek sada, od tebe.
Možda se oseća ugroženo.
-Možda joj se prosto ne sviđam.
Ne bi bila jedina.
-Nisam rekla da mi se ne sviđaš.
Prijatelji ste sa Tomovim ocem?
-Lojdom? Ja radim nešto za njega.
Tako mi je žao zbog vašeg gubitka.
Bila je divna devojka.
Hvala. -Ubijena je, tata. -Rekao sam ti
da ovo može postati problem.
Rekao sam da ću ja to rešiti. -Juče je
sa njenog računa prebačeno 20.000 dolara
na E. G. Pejton. -Erika.
Ovde Ana. Ostavite poruku.
Ja sam. Probao sam da te dobijem
sinoć, ali sigurno nisi videla.
O, videću se kasnije sa Tori.
Pozdraviću je u tvoje ime.
Pošalji mi poruku ako želiš.
Volela bih da smo imali bolji odnos.
Uvek sam mislila da ćemo
imati vremena da to ispravimo.
Mislila je da sam svoju
karijeru stavila na prvo mesto.
Uvek je ona bila važnija.
Ali uvek je primećivala kada
nisam bila tu, nikada kada sam bila.
Kao otac, želiš da zaštitiš svoje dete,
da se pobrineš da mu se ništa ne desi.
Izneverio sam je.
Nije mogla da zamisli boljeg oca.
Severna obala
1. sezona 2. epizoda
Da li bi radije
sedela dalje od prozora?
Nema skrivanja od objektiva.
Svakako će slikati.
Nadajmo se bar da će pokazati
malo osećajnosti. -Paparaci?
Jutro, Abigejl, Sajmone.
Kako ste jutros?
Pretpostavljam da ste videli novine.
-Mislila sam da se poštedim.
Šta kažu? -Svi pružaju podršku.
Premijer ti preotima naslovnu
stranu. -Bože, šta je sad uradio?
Staro je šest godina. Vidi se
kako udara svog psa u parku.
Traže da podnese ostavku.
-Zato što je tukao psa pre šest godina?
O, ima još. -Dođi ovamo,
ti glupa kučko.
Tvrdi da je vikao na psa,
ali onda njegova žena ulazi u kadar.
Popularnost mu je opala.
-Nije ni bila visoka u početku.
Pa, u Telegrafu piše
da je vreme da ode.
Rečeno mi je da ministar spoljnih
poslova potajno pravi računicu.
Jutros mu se nisam javila.
Mislila sam da zove
da mi izjavi saučešće.
Sigurno jeste zato zvao.
-Pre nego što zatraži tvoju podršku.
Mislim da je najbolje da se
za sada ne mešaš u okršaj.
Samo izmisli izgovor da se ne mešaš.
-Pa, imam opravdan.
Da. Jako mi je žao.
Makse. -Detektiv narednik
Meg Driskol. Upoznali smo se juče.
Sigurno Vas nećemo zaboraviti.
-Ne, naravno da nećete.
Samo sam htela da vas
obavestim o istrazi.
U hotelu su nam ponudili mirnu sobu.
Odobravate da g... Barber
bude prisutan? -Ja to želim.
Obično su izveštaji za porodicu
rezervisani za porodicu.
Dobro. Pa, konstatovali
smo da je pokojnica...
Izvinjavam se. Sofi.
Počeću ispočetka.
Utvrdili smo da je Sofi poslednji put
viđena u 23:12 u petak. Sledećeg jutra,
njena cimerka, Erika Pejton,
prijavila je njen nestanak...
Stanite. Kažete da je
poslednji put viđena nešto posle 23:00.
Zar nemate kamere po celom Sidneju?
Da, i dalje proveravamo
one u blizini,
ali za sada bezuspešno. -Viđena je kako
izlazi iz bara u centru grada,
a onda je samo nestala.
Mislimo da je možda pozvala taksi.
Da li ste proverili sa
taksi kompanijama? -Naravno,
i sa kompanijama koje nude usluge
vožnje, ali niko je nije pokupio.
Moguće je da je ona
platila taksisti u gotovini
i da je on to uradio nezvanično.
Pokušavamo da sklopimo sliku
Sofijinog života ovde u Sidneju.
Bilo bi od pomoći kada biste
nam rekli šta znate o tome.
Imala je 19 godina. Nije mnogo pričala.
Znala sam da je bolje da ne pitam.
Ti si je viđao.
Da, nekoliko puta.
Izlazili smo na večere
kad sam dolazio ovde poslovno.
Radovao sam se tome
i uvek bih joj dao nešto novca.
To joj se, naravno, dopalo.
Uvek si bio darežljiv. -Znači,
mislite da tada nije imala mnogo novca?
Pa, radila je
sa Lojdom, Tomovim ocem.
Nije mnogo zarađivala od toga. Sumnjam
da su njeni prihodi pokrivali troškove.
Činilo se da je često izlazila. -Znate
da je uzimala drogu u velikoj količini?
Toksikološki izveštaj je
otkrio MDMA u njenom sistemu.
Bila je mlada. Volela je
da se zabavlja. Nije bila zavisnik.
Nisam ni rekla da jeste.
Da li ste ikada bili u njenom stanu,
g. Čalkot? -Samo jednom.
Da li ste upoznali njenu cimerku Eriku?
-Da. Bila je fina.
Svidela ti se, zar ne? -Pričala sam
sa njom samo jednom, preko Zooma.
Ona i Sofi su se dobro slagale?
-Činilo se da jesu.
Provodile su dosta vremena zajedno.
-Dakle, nije bilo problema?
Erika je bila poslednja
koja je videla Sofi živu.
Zato se raspitujete
za nju? Prilično mi je neubedljivo.
Ne, ispitujemo sve mogućnosti.
Koliko ja mogu da primetim,
ne postižete nikakve rezultate.
Koliko sam razumela, ovo Vam je
prva istraga, naredniče detektive.
Kao glavni detektiv, da,
ali radim na Odeljenju za ubistva
više od dve godine.
Nije neuobičajeno da policija nema
čvrste dokaze u ranoj fazi istrage.
Detektivka Driskol
i njene kolege su otkrili
smer istrage koji
može dati rezultate,
ali bi bilo neprikladno da sada
otkrivamo bilo kakve dodatne detalje.
Iz operativnih razloga.
Zar se ne kaže tako?
Da li detektiv Dramond
ima sve informacije
koje želite da
podelite sa nama?
Da, ima.
-Onda bi možda bilo bolje da
Vi nastavite sa istragom, a Maks ostane
ovde da odgovara na naša pitanja.
Vidimo se kasnije.
Deo kamena je pronađen
u rani na Sofinoj glavi?
Još uvek čekamo laboratorijski izveštaj.
-Možete li ubrzati to? -Naravno. -Super.
Jebi se. Jebi se što si rekao
Sofinoj mami da nisam za taj posao.
Nisam to rekao. -Nije ni čudo
što mi nije pružila priliku.
Ti nisi hteo to!
-Nije tako. -Glumio si prijatelja.
Hoćeš da budeš osoba od poverenja?
-Nije istina! -Da me skloniš
da bi ti bio njen jedini kontakt?
-Stani. Morao sam da se umešam
da bih spasio tvoje dupe. Pitala si
da li je njena ćerka narkomanka!
Nisam to rekla! -Tako je ona čula. Vidi,
možda kad bi imala malo empatije...
Sada deliš savete, je li?
Pa jebi se. -Meg!
U moju kancelariju. Odmah!
Detektive Dramond, ako biste
bili ljubazni da nam se pridružite.
Baš i ne.
Rekao je Abigejl Kroford da mi je ovo
prvi slučaj kao glavnog detektiva.
Ne, nisam. -Ja sam.
Indirektno. Tražila je tvoj CV.
Razumljivo, zaista. Želela je
da se uveri da si kompetentna.
Rekao sam joj da potpuno
verujem u tvoju sposobnost.
I ako ti išta znači,
i ja sam joj to rekao.
Nikome od nas se ne sviđa ovo,
ali smo primorani na ovo,
a vas dvoje ste primorani da radite
zajedno. Meg, tretiraćeš g. Dramonda
kao da je važan član tima,
što naravno i jeste.
A Vi, detektive Dramond,
siguran sam da ne biste
želeli da uradite bilo šta
što bi umanjilo autoritet
Vašeg kolege kao vođe.
Vaš ego nije bitan.
Ova istraga jeste.
Pa ćemo naučiti
da se ponašamo kako treba.
Zar ne?
To je taj duh.
Dobro. Dokle smo stigli sa pronalaženjem
Erike Pejton? -Nidokle, šefe.
Proverili smo međunarodne
letove, letove i trajekte za Tasi.
Roditelji se nisu čuli
sa njom, kao ni dečko.
Nije koristila kreditnu karticu,
a mobilni telefon joj je isključen.
Ne može dugo biti van mreže.
-20.000 dolara će ti kupiti neko vreme.
Možda bi pomoglo ako bi
Sofini roditelji uputili
apel za više informacija,
mogli bi nekoga
ohrabriti da se javi, da znamo
šta je sa preostalim satima.
Ne može naškoditi da pitam. -Onda
sam siguran da ćete rado to uraditi?
Da, gospodine.
Zdravo!
-O Bože, prošlo je sto godina!
Osamnaest meseci. -Upravo sam
čitala o tebi. Tačnije, tvom slučaju.
Pretpostavljam da ne možeš
da pričaš o tome, zar ne?
Samo o tome pričam, ali ne,
žao mi je. Dobro izgledaš.
To onda nije recept.
Zdravo, punjeni sendvič
i energetski sok, moliću.
Ja ću isto što i ona.
Očigledno nije filmofil.
-Pa, kako si? -Dobro, da, u redu.
Skoro sam prevazišao džet leg.
-Ana mi je rekla za razdvajanje.
O, pa, ne bih to tako nazvao.
-O, ona jeste.
Pa, ne sa toliko reči. Više,
zapravo. Znaš kako ona nastavlja dalje.
Mislim da svi brakovi imaju svoje uspone
i padove. -Opisala je kao suđenje.
Naš brak? -Vaše razdvajanje.
Pričala je nešto
o prekidu komunikacije. -A, tačno.
Pa, da, mora da postoji,
jer je ovo sve novo za mene.
Kakav ti je hotel? -Mračan.
Iz frižidera mi curi voda.
Imaš frižider? -Pa, nema ništa
u njemu. Bila je bubašvaba,
ali mislim da je otišla
sa gađenjem. -Dođi kod nas.
Ne! Ne, ne! Nije mi to bila namera.
-Ne, znam da nije.
Volela bih da dođeš.
Lepo je imati nekoga u blizini.
Šta je sa Hejmišom? -Ne,
on mi je muž, on se ne računa.
Ne, mislim, zar mu neće smetati? Možda
potraje nekoliko nedelja. -Razlog više.
A i on je stalno na poslu.
Možda neće ni primetiti da si tu.
Ako si sigurna...
-O, momci će se oduševiti!
Ne sećaju se teče.
Žele da te upoznaju.
To je samo zato što žele poklone.
-Imaju devet i sedam godina.
Možda treba malo više pomoći
od toga. -Useli se večeras.
Putovanje je lagano, trajekt preko
luke. -Pobeđuje podzemna železnica.
Definitivno.
Voleo bih da ponovo razmisliš.
Ako budeš previše emotivna,
novinari će uživati.
Nedovoljno emotivna, ista stvar.
Jednostavno ne vidim
pozitivne strane ovoga.
Pomoći policiji da otkrije
šta se dogodilo Sofi?
Hvala Vam što ste
pristali da ovo uradite.
Inspektor Njuel će Vas predstaviti,
a onda ćete uputiti apel.
Voljni ste da odgovarate na pitanja?
-Ne. -Da. Da. -Onda, ako ste spremni...
Makse, hoćeš li biti u blizini? Mislim
da bi mi to pomoglo. -Da, naravno.
Kada ste poslednji put
videli svoju ćerku?
Ti si posle mene.
-Da. Pre dve nedelje.
Došao sam ovde poslom
i izveo sam Sofi na večeru.
Bila je jako srećna.
Stekla je sve ove divne prijatelje
živeći blizu plaže u Menliju.
Bila je zaljubljena.
Život je bio pred njom.
Ja sam je poslednji put videla
pre mesec dana u Singapuru.
Doletela je da me iznenadi.
Znala je koliko će me to usrećiti.
Završile smo... u mojoj sobi...
Pretresala je minibar i naručivala.
Ona...
Videla je bivolja krila na meniju,
a nikada nije čula za njih,
pitala se kako bivoli imaju krila.
Pa smo to jele.
A onda smo razgovarale...
Ni o čemu.
Samo mama i njena ćerka koje nadoknađuju
vreme posle preduge razdvojenosti.
Naravno, nisam ni slutila
da je više neću videti, pa...
Ima nešto što bih
želela da kažem, i...
Želela bih da se ovim obratim direktno
Sofinim prijateljima ovde u Sidneju.
Ako neko od vas smatra da
ima informacije koje bi mogle
pomoći policiji, a koje još
niste podelili sa njima, javite se.
Bilo da ste samo usputno poznavali
Sofi... -Lojde, želite li da...
...ili ste joj bili
najbliži prijatelji...
Zbog nas, javite se.
Hvala vam.
-Brzo pitanje iz Gazete...
Molimo uputite
sva dodatna pitanja...
Da li si gledao? -Šta?
-Trebaš mi kod kuće večeras sa Oskarom.
Ne mogu večeras.
-Sedam sati! Nemoj kasniti.
Šta se kaže, momci? -Hvala,
tečo Makse. -Hvala, tečo Makse.
Možda samo Maks.
-Mogu li sada da se igram sa ovim?
U redu, ali posle
vežbaš 20 minuta, u redu?
Pravi pogodak.
-Pa, znamo ko je zaslužan za to.
Pokazaću ti tvoju sobu.
Jako si udarala. -Za ribu? -Za
bilo koga tvoje težine. -Nov si ovde.
Kako se zoveš? -Hamid. -Pa, Hamide,
sigurna sam da ću te upoznati.
Ti si Benijev drug.
Ti si policajka?
Ovde Ana. Ostavite poruku.
Zdravo, ja sam.
Boravim kod Tori i Hejmiša.
Slušaj, daću ti prostora.
Kada budeš spremna
za razgovor, samo me pozovi.
Volim te.
...zbog nas,
molim vas, javite nam se.
Imamo li razloga za brigu?
-Ne. Ne.
Ne zajebavajte me, momci.
Ako postoji nešto što mi niste rekli...
Ne, ne postoji. Nedužni smo.
-Šta je sa Erikom?
Ovaj apel je jasno upućen njoj.
-Nestala je.
Ne mogu ni ja da je nađem.
-Možda da to kažeš policiji.
Znaš, pokaži malo brige,
bio si joj dečko i sve to.
Zdravo, bila sam ovde pre
neki dan zbog Sofi Čalkot.
Imam još nešto da kažem.
Videla sam Sofinu mamu na TV-u.
Bilo je tako tužno, a ja sam mislila
"Možda bi trebalo da kažem".
Na brodu je bilo droge.
Ja je nisam uzimala, ali moji prijatelji
jesu. Dobili su je od Sofi i Erike.
Kažeš da su Sofi
i Erica dilovale drogu? -Ne dilovale,
nego kao prodavale.
Svi su znali da ako želiš drogu,
ideš kod Sofi ili Erike.
Ali ne ja, ja nisam.
Vodite računa. Čuvajte se.
Oskare, zdravo!
-Hej, Oskare. Zdravo.
Ovde, druže.
-Sedi. Hvala, Oskare.
Mogu li da snimam? -Da.
Nemam ništa novo.
Samo se nisam čuo sa Erikom
i stvarno počinjem da brinem.
Imali smo dobar odgovor
na apel Sofinih roditelja.
Pojavila se informacija
da su Erika i Sofi dilovale drogu.
Šta? Ne! Bože, ne. -Nikad ih nisi video
da prodaju drogu prijateljima? -Ne.
Dobro, možda nekoliko tableta,
ali nisu bile dileri.
Odakle su je nabavljale?
-Ne znam. -Zaista?
Samo sam došao da vidim da li ste
saznali nešto o njoj. Zabrinut sam.
Da li su tebi ikada prodale drogu?
Erika radi u baru u Menliju.
Mislim da je
od tipa tamo nabavlja.
Dobro, jer malopre si
rekao da ne znaš.
Da li taj tip ima ime?
-Da, sigurno ima. Ne znam ga.
Opis? -Nikad ga nisam video. Samo znam
da joj daje nekoliko tableta
da da svojim prijateljima, znate,
ne mnogo, ne iznos za tužbu.
Znaš koji je iznos za tužbu?
Šta nam možeš reći
o provali u Erikin stan?
Ja? Ništa. -Ali očigledno
znaš za to. -Erika je pomenula nešto.
Mislila je da su deca. -Nije im
palo na pamet da prijave policiji?
Mislim da nisu videle smisao.
Nije mnogo pokradeno.
Sofi je pomislila da je možda
čak i ostavila vrata otključana.
Kako si zadobio te ogrebotine
na ruci? -Baštovanstvo.
Prilično si siguran u to.
Nisi morao ni da razmisliš.
Pa, da, to mi je posao.
Baštovan sam. -Sjajno.
Ako saznamo bilo šta o Eriki,
javićemo ti, a ako se ti čuješ sa njom,
ti joj reci da nas nazove, važi?
Naravno. -Misliš li da je Oskar...
-Snabdevao devojke drogom?
On zna više o toj
provali nego što priča.
Moglo bi biti povezano sa drogom. -Ali
da li je povezano sa Sofinim ubistvom?
Naredniče? Pratila sam
20.000 sa Sofinog računa.
Da pogodim, broj malih
novčanih depozita? -Jedan ček,
plaćen prošlog meseca od strane firme
pod nazivom Think Big Unlimited.
Ko su dođavola oni?
-Direktori su Džastin i Meri Mejkpis.
Mejkpis?
Znam to prezime. -On je šef štaba
lidera Laburističke partije.
Ne, ko ih jebe. Šest je moja poslednja
ponuda. Pa nije, ali reci im tako.
Možda budu u neverici. Izvini, moram da
idem. Sajmone! Uđi. Lepo je videti te.
Džeri, kafe, molim te. Hvala.
Hteo sam da te informišem
o prodaji Vinston farme.
Sajmone, jebeš je.
Uzevši sve u obzir, ne može biti
manje važna. -Pa,
Južnoamerikanci su podigli ponudu
za 15 miliona dolara.
-15 miliona?
Zavisno od tržišnih
prognoza, naravno, ali...
Znaš, ne znam ni
da li je ovo prikladno.
Nemam predstavu kako se ti i
Abigejl uopšte držite, ali...
Ako vam je potreban
odmor od posluge,
voleo bih da vas pozovem
kod mene na roštilj.
To bi bilo super. Zaista bih
cenio to, Lojde. Abigejl takođe.
Ako imaš snage,
mogli bismo da pregledamo
dokle smo sa farmom Vinston. -Da.
Zdravo, dobili ste
kancelariju Grega Hardija.
Gđo Driskol, g. Dramonde,
izvinjavam se što ste čekali.
Ne, hvala što ste nas primili bez
najave. -Zvučalo je kao važno. -I jeste.
Zašto pišete "Laburistička" bez "u"?
-Šta? -Ne, samo...
Pišete "Laburistička" na američki način.
-Zbog toga ste hteli da me vidite?
Idemo u moju kancelariju.
Zdravo, g. Hardi. Detektiv Maks
Dramond iz Londona. Upoznali smo se
na aerodromu.
-Sa Abigejl, da. Otkud Vi ovde?
Samo par pitanja
za šefa Vašeg štaba.
Treba li da se branim ćutanjem?
Pa, drago mi je što smo se
ponovo videli. -Takođe.
To je bilo radi istraživanja.
Istraživanja? Kakvog?
-Kako preneti našu poruku mladima.
Poznati su po tome što su
razočarani politikom.
Zar nemate kompanije
da to urade umesto vas?
Mislili smo da će Sofi
pružiti novu perspektivu,
kao pripadnik te demografije,
ali i kao autsajder.
Možemo li to da vidimo, istraživanje?
-Naravno.
Da, možda će mi trebati
malo vremena da ga pronađem.
Sve u redu, Džastine? -Da, Greg,
nema razloga za brigu.
Samo smo postavljali
neka pitanja o Sofi Čalkot.
Ako je Sofi ovo radila za stranku,
zašto ju je platila konsultantska firma?
To bi moglo biti pitanje za
australijsku izbornu komisiju.
O čemu se ovde radi?
-Ništa, Greg, zaista.
G. Majkpis je platio Sofi Čalkot 20.000
dolara neposredno pre nego što je umrla.
Rekao je da je to za istraživanje.
Sofi Čalkot je bila moja ćerka.
Ili mi je barem nedavno tako rekla.
Nisam imao pojma.
Bilo je to saznanje koje bi,
da se pročulo tokom
predizborne kampanje,
jako naškodilo mom ugledu.
Političar porodičnih vrednosti
uhvaćen da vara ženu?
Čak iako je to bilo pre 20
godina. -Šta je sa novcem?
Na njoj je bilo da ode
u inostranstvo do posle izbora,
samo što mala kučka nije.
Gde ste bili u noći kada je
Sofi Čalkot umrla, g. Mejkpis?
Ne mislite valjda da sam
ja imao ikakve veze sa ovim?
Podsetite me koji je to datum bio. -28.
Ti si večerao sa kinesko-australijskim
savezom prijateljstva...
Ti nisi bio tamo.
Ne volim kinesku hranu.
Ostao sam u kancelariji
i radio do kasno. Ako se
dobro sećam, otišao sam oko ponoći.
Može li to neko da potvrdi?
-Ne, radio sam sam.
Mora da postoje snimci nadzora
koje bismo mogli da proverimo. -Ne.
Sačekajte. Izvinite,
pomešao sam dane. 28.
Da, otišao sam oko sedam kući.
Nemam često priliku
da stavim decu na spavanje.
Dakle, Vaša žena bi trebala
da može da jamči za Vas.
Sranje.
Sranje. Bio sam...
Našao sam se sa nekim.
Može li Vam ona dati alibi?
On.
Znaš? -Ne. Ali bilo je tračeva.
Džastine, nije me briga.
Ne. Moju ženu bi bilo. Ona ne mora
da zna ni za šta od ovoga, zar ne?
To nije naša briga, gospodine. Ali
moramo da razgovaramo sa tim čovekom.
I on je oženjen.
-Otići ćemo na njegovo radno mesto.
To bi bilo još gore. On je
učitelj u hrišćanskoj školi.
Da, ali u Australiji ne možeš
biti otpušten zato što si gej, zar ne?
Ne, ali verske škole
mogu otpustiti učitelje ako
njihovo ponašanje nije u
skladu sa njihovom verom.
O, kao, ako si gej? -Da.
Možemo to učiniti
na način da niko ne sazna.
Ali morate nam dati njegovo ime.
Ukusno je i pečeno. -Kada je Sajmon
rekao da si nas pozvao na ručak,
pretpostavila sam da ćeš naručiti
ketering. -Nakon što probaš ovo,
možda budeš poželela
da jesam. -Ne.
Jasno prepoznaješ jedan
kraj kobasice od drugog.
Mi je ovde zovemo kobaja,
a govedina je domaća,
kao i jagnjetina.
-To je farma koju prodajem za Lojda.
Da, sve protiče dobro. Možda si ti više
umešana u to od Sajmona.
Ja? -Trgovinski dogovor
o kojem si pregovarala.
To je velika prilika za australijske
farmere, ili bi mogla biti,
ako odustaneš od zahteva da
britanski standardi proizvodnje hrane
postanu norma. -Misliš da
snizimo naše standarde na vaš nivo,
odobravajući meso puno hormona?
Britanski potrošači očekuju bolje.
Reci mi, da li je dovoljno pečeno?
Ukusno je. -Ne osećaš ukus
hormona u njemu?
Pa, hajde da jedemo.
Počnite sa
kobasicom ili jagnjetinom.
Dakle, koliko smo blizu dogovora?
-Blizu, ali ovo pitanje nas deli,
i, u ovom trenutku,
nijedna strana neće popustiti.
Britanci sigurno neće zbog
toga ugroziti ceo dogovor.
To bi bilo ludo.
-Imaću tu procenu u vidu.
Dosta priče o poslu. Ovde ste da
biste se opustili. Stoga, molim vas.
Da budem iskrena,
posao je dobrodošla distrakcija.
Ne želim da zabadam nos,
ali ne mogu a da se ne zapitam
da li je policija napredovala.
Policija se nameračila
na Sofinu cimerku, Eriku.
Poznaješ li je? -O, upoznao sam je,
nisam oduševljen. Sine, pridružićeš se?
Ne, moram da se nađem sa Ozom. -Upravo
smo pričali o Oskarovoj devojci.
Izgleda da se policija interesuje
za nju. Imaš li predstavu zašto?
Nestala je. Oskar misli
da je povezana sa drogom.
Ali rekao je policiji
sve što zna.
Dobro. U redu.
Je li on dobro? -Veoma loše
podnosi celu stvar.
Misliš li da droga
ima veze sa Sofinom smrću?
Pa, mora da postoji razlog
zašto sumnjaju na Eriku.
Hajde. Počnimo sa jelom.
Dušo, ne radi to.
Vidi, ako sada vežbaš, moći ćeš
da pokažeš tati kada dođe kući.
Ne želim.
Hoćeš meni da pokažeš? Ja sam nekada
svirao klavir. -Je li? -Da.
Dok nisam otkrio devojke, a onda sam
odustao od toga, što je velika greška
jer devojke vole muzičare.
Mogu li da probam?
Eto ga. To je bila moja melodija
za zabavu. Šta učiš?
O, da! U redu. Da ti kažem nešto...
Zašto ti ne probaš,
pa onda, možda, možeš
mene da naučiš? -Dobro.
Hvala ti.
Premijer je u sve većim problemima.
Ispostavilo se da se pas na koga je
vikao zvao Stenli. -Pa?
Zašto bi nazvao
Stenlija "glupom kučkom"?
Kaže da je dobila ime po selu u okrugu
Daram iz kojeg potiče njegova porodica.
Štampa ne veruje.
Ne mogu da verujem da je to
glavno u vestima. -Nije.
Kardašijanka je uradila nešto,
ne znam šta. Ali, Stenligejt je
oduševio Vestminster. -Ministar
spoljnih poslova je sigurno srećan.
Pa, mislila bi
da jeste, zar ne?
Ali...
Njegovo uzdizanje više
ne izgleda zagarantovano.
Govori se o drugom imenu.
Kom?
Znam da nisi imala skriveni motiv,
ali ne možeš ih kriviti.
Mislim, bila si veličanstvena.
Ova... tragedija neizbežno
utiče na tvoju karijeru,
a ja ne bih radio svoj
posao da nisam razumeo to.
Ono što je šef detektiva
uradio je zasmrdelo. Šest slova.
I dalje mislim da je Erika
kriva za ovo. -Možda počinje na "D“.
Da li si me čuo? -Da, smatraš da je
Erika odgovorna za Sofino ubistvo.
Da, zbog neke vrste svađe. Možda
u vezi sa drogom? -Užeglo. -Šta?
Pa, "šta je šef detektiva
uradio", je li tako, to je "užeglo",
"zasmrdelo..." Užeglo.
-Zašto bi inače pobegla?
Prenagljuješ.
-Je li to zadata reč? -Hej? Ne.
Samo kažem da prebrzo
donosiš zaključke. -Ne slažeš se?
Ja samo verujem
u otvorenost uma.
Svi su pod sumnjom
dok ne budu isključeni.
Kladim se da te kolege vole.
Zašto misliš da sam ovde?
Ne znam. Zašto si ovde?
Mislim, zašto ti?
Pa, želeli smo
da optužimo ovog tipa za ubistvo.
On je bio diler droge, kao
i njegova žrtva. Shvataš, zar ne?
Pa smo upali kod njega i
nismo našli apsolutno ništa.
Bilo je potpuno čisto, osim pune
kesice kokaina koju je moj kolega
našao u toaletnom vodokotliću
koji sam ja već proverio.
Šta, promaklo ti je?
Moglo bi se reći
da cilj opravdava sredstva.
Moj šef bi sigurno rekao to,
ali ja se jednostavno ne slažem.
Zbog toga sam prebačen u kolonije.
-Zato što imaš integritet.
Shvatiću to kao kompliment.
-Nemoj.
To je minimum koji bih
očekivala od policajca.
Kako god, dosta o meni.
Reci mi nešto o sebi. Ne znam ništa.
Jesi li slobodna, razvedena, lezbejka?
Treba da idemo.
-Nisi mi odgovorila na pitanje.
Da li se sećaš priče?
-Naravno da da... draga.
Gospodine i gospođo Džekson!
Sara Skilman, direktorka za prijem.
A vaše dete je... -Čristram.
-Čristan.
Čristram. Čristan je
ime kućnog ljubimca.
Pa, hajmo u obilazak.
-Rekli ste da ćete dogovoriti
sastanak sa šefom računarstva.
Možda da to prvo obavimo.
Da. Sada bi trebalo
da je slobodan. Ovuda.
Jebeno me ne gledaj.
Molim vas, sedite. Mislim da ćete
shvatiti da je naš računarski program
bez premca.
Ne želimo da vas zadržavamo. Sigurno
imate mnogo posla. -Tu sam za vas.
Pored objekata koje
vidite ovde, naši učenici
5. i 6. godine dobijaju
sopstvene iPad-ove.
Zapravo, ne osećam se dobro.
One kozice koje smo jeli sinoć...
Ima li negde gde bih mogla...
povratiti? -O. Ovuda.
Zaboga, nadam se da će
biti dobro. -O, biće ona dobro.
Gospodine, nemojte biti uznemireni,
ali mi smo detektivi i došli smo
da razgovaramo sa Vama o Vašoj vezi
sa Džastinom Mejkpisom. -Sa kim?
Čovekom sa kojim se
nalazite zbog seksa.
O, dragi Bože.
Kada ste ga poslednji put videli?
Pre nedelju dana. U petak.
-28.? -Da.
Sve u redu? -Da, hvala.
Nećemo vam više oduzimati vreme.
Šta ovo bi? -Ne znam,
samo je izmislio izgovor i otišao.
Mislim da je znao da ne mogu priuštiti.
Mislim, jeste li videli njenu odeću?
Da.
Da, da. Da, dobro.
Dobro, ćao. Zdravo.
Hejmiš je morao da odleti
u Melburn na sastanak.
Da li često odlazi zbog posla?
-Kad god ima priliku, ponekad pomislim.
Spreman sam za priču.
Tata neće biti kući večeras.
Ja ću ti pročitati priču za laku noć.
Može li Maks? -Naravno!
To! -Ti si otac kojeg nikada
nisu imali. -Lako je kad si im teča.
Zašto ne želiš decu?
-Hej! Ko je rekao da ne želim?
Pa, Ana, očigledno. Ja nikada nisam
rekao da ne želim. -Dakle, želiš?
Ako nešto uradim, moram to
da uradim dobro,
a jednostavno nisam siguran da bih
mogao da budem dobar otac.
Kada radim na slučaju,
dajem 100% sebe. To me nekako obuzme,
i Ana to zna.
A kada bih imao decu, ne bih želeo da
budem rasejan ili odsutan,
a bio bih. Ne bih mogao da obećam
da ću biti na fudbalskoj utakmici
ili školskim svečanostima.
Ili čak na rođenju.
Ne bih voleo da budem takav tata.
Sama činjenica da razmišljaš o tome
znači da bi bio bolji tata od nekih.
Premijer je stekao reputaciju osobe
koja jednog dana kaže
jednu stvar,
a zatim tvrdi da je to značilo...
Molim te, isključi to.
-...Stenligejt se smatra
samo jednim u nizu. Za sada...
Neki novinari su pronašli
Stenlijevog veterinara koji
potvrđuje da je to zaista kučka.
-Onda premijer više nema problema.
Stručnjaci kažu da je
šteta već napravljena.
Ben mi kaže da,
ako premijer ode, možda ću ja biti
jedan od kandidata za njegovu zamenu.
Nisi ti kriva što ti je
ovo pružilo priliku.
Da, ali da li treba da budem
spremna da je iskoristim?
A istina je...
Da jesam.
Nestrpljiva, čak.
To je strašno, zar ne?
Naš cilj je uvek bio broj 10.
Možda će iz svega ovoga
ipak proizići nešto dobro.
Halo?
Ko je to?
Ovde Ana. Ostavite poruku.
Hej.
Slušaj, znam da sam rekao
da neću zvati,
ali lagao sam, u redu?
Molim te, pozovi me.
Znam zašto je Sofi ubijena
Prevela: Jelena97