Gledali ste: Vidi, važno je da
imamo Sofin laptop.
Ovo je neprihvatljivo.
-Meklinovo poslovno carstvo je
ova složena mreža
ofšor fiktivnih kompanija.
Izgleda kao
pokušaj izbegavanja poreza.
Ako je Sofi pretila da će ga
razotkriti... -Eto motiva za ubistvo.
Trebaš mi ovde da se postaraš
da će se farma prodati.
Radim sve što mogu. -Struktura
kompanije koju si postavio..
Ne brini,
ali policija je njuškala.
Mislim da sam ih sklonio od toga. -Bio
sam zaljubljen u tebe. I dalje sam.
Nisam prestala da te volim. -Zgodna si.
-Možda je obučem za Boab Ball.
Dođavola, da! Izvini. -Moramo
da je pronađemo. -Da li je to Erika?
Naći ćemo se za sat vremena.
-Isti dogovor. Idem sam. -Makse? Ne.
Ostani gde si. -Erika Pejton. Uhapšena
si zbog nabavke zabranjene droge.
Šta kog đavola radiš?
-Ono što je trebalo ti da uradiš.
Gdine, želim da uložim zvaničnu žalbu
na ponašanje detektivke Driskol.
Znala je da imam
dogovor sa svedokom.
Morate da shvatite da je
detektivka Driskol
pod velikim pritiskom. Koji uglavnom
dolazi od mene. Potreban nam je iskorak.
Ova mlada žena bi nam ga mogla dati.
-Hteo sam da je ispitam.
Da li se sećate da ovde
nemate nikakvu nadležnost?
Zbog toga je bila spremna
da razgovara sa mnom.
Možeš izabrati da imaš
pravnog zastupnika, ako želiš.
Kako da priuštim advokata? -Možda od
20 hiljada koje si ukrala od Sofi?
Dobro kaže. -Rekla je da
mogu da pozajmim.
Mrtva je. -Vidite, neću ništa da kažem.
Ne bi trebalo ni da budem ovde.
Taj policajac mi je obećao
da neću biti uhapšena.
Pa, nije na njemu da daje obećanja.
Tako da... Pričaj nam o 20 hiljada.
Nećeš sebi učiniti uslugu
ako ne sarađuješ, Erika.
Bila bi voljna da sarađuje da ti
nisi sklopio dogovor sa njom.
Taj dogovor nam je doneo Sofin laptop,
sećaš se? -Baš nam je bio od koristi.
Dobro. Stanite. U istom smo timu,
sećate se? -Ja znam to.
U redu, još toga,
i oboje ćete biti u kažnjeni.
U redu, pitanje je kako najbolje
navesti Eriku da kaže
šta zna o Sofinom ubistvu.
-Podnesite tužbu.
Posedovanje i snabdevanje drogom.
Iskoristite to kao osnov.
Nemamo ni dovoljno dokaza
za optužbu. -Ona to ne zna.
Moglo bi da joj uzdrma kavez.
-Hajde da nam to bude rezerva.
Kažete da je bila voljna
da razgovara sa Vama. -Bila je.
Sada misli da sam je izdao.
-Ipak, možda vredi pokušati.
Gospodine, detektiv Dramond
nije deo istrage.
Samo dajem predlog, Meg.
Ovo je tvoj slučaj. Na tebi je odluka.
Stvarno misle da ću razgovarati
sa tobom? -Ne. Ne misle.
Ali ja sam mislio. -Razmisli ponovo,
glupane. -Izneverio sam te, Erika.
Nisam ispunio svoj deo pogodbe.
Hteo sam, ali mi neko nije dozvolio.
I sada bi
trebalo da ti verujem?
Razumem zašto ne bi.
Policija može da ti
zapreti optužbom za drogu,
ali nemaju
dovoljno dokaza za presudu.
Mogu da traže dokaze,
a oboje znamo da do njih ne bi
trebalo biti teško doći.
Ali ovo je istraga ubistva.
I to je ono što me zanima.
Pronalaženje Sofinog ubice.
Činjenica da si prodala par tableta
na zabavi me zanima samo ako
ima veze sa njenom smrću. -Nema.
Dala sam ti laptop.
On je razlog.
Još uvek istražujemo laptop.
Samo treba da istražimo sve mogućnosti.
Pilule na brodu.
Nije zbog toga ubijena.
Pričaš o šačici. -Hej, hej!
Rekao sam ti da nemaju
dovoljno dokaza. Nemoj im ih davati.
Vidi, ko god da je prodavao pilule,
oni su sitna riba.
Kao i momak iznad njih. Ali on
je sledeća stepenica na lestvici,
tako da
moramo da razgovaramo s njim.
Mislim da znam
ko bi to mogao biti.
Samo treba da mi potvrdiš.
Severna obala
1. sezona 4. epizoda
Da kažem da sam se slikala
sa budućim premijerom.
Pa, nadam se. -Hvala Vam mnogo.
-Nije problem.
Izvini. Jednom odbiješ i mediji te
nazivaju povučenim i nepristupačnim.
Glasači više brinu o tome
nego o tvojoj politici o zdravstvu.
Šta? -Ništa, ja...
Razmišljao sam o tome šta bi bilo.
Da smo bili zajedno? -Možda bismo
bili moćan par. Kao Klintonovi.
Osim što je on dobio, a ona izgubila.
-Pa, drago mi je što ostaješ malo duže.
Mogu se opustiti sa tobom.
-Usred izbora si.
Ne bi trebalo da se opuštaš.
-Istina.
Jedan ručak možemo objasniti. Više
od toga će samo po sebi postati priča.
Onda večeraj sa mnom.
-Gluplja ideja od Bregzita.
Ne u javnosti. Tvoj hotel
ima sobnu uslugu, zar ne?
Greg? Ima li šanse
da se slikam sa tobom, druže?
Naravno. -Hvala. -Nije problem.
Zar ne, mali čoveče?
Hej!
Oskare Aruzi, uhapšen si zbog sumnje
da si nabavio drogu klase A. -Šta?
Moraš poći sa nama
u stanicu. -Želim advokata.
Imaš jednog na brzom biranju?
-Tome, hapse me.
Neko sranje o drogi. -Oduzimam ti ga.
-Dovedi mi advokata.
Ne bez naloga.
Dobro, druže, idemo. -Dejmo,
možeš li završiti sečenje, druže?
Propustio si, Dejmo.
Kad misliš da ćeš se vratiti?
Ko zna. Lojd kaže da će
hteti u kazino posle večere.
Moja zamisao pakla.
-Dakle, misliš posle ponoći?
Pre zora.
Naredniče, preuzeo sam
fotografije sa Oskarovog telefona.
Možda biste želeli
da pogledate ovo.
Gospode. -Šta je to?
O, izvini. Nisam prepoznao
bez celokupne slike.
Kako se zove slika ženskog
polnog organa? -Školjkica?
Daj, nije bilo loše.
-Možemo li reći da je to Erika? -Nije.
Sofi. -Poslala ih je na Oskarov broj
nedelju dana pre nego što je ubijena.
Stef, ja ću ovo.
Trebaš nam na minut.
Neće potrajati.
Zašto nas ne odvedeš do stola?
Pokušajte da budete diskretni.
Da li su Sofi i Oskar spavali zajedno?
Imali odnose.
Sranje.
Možda i ti želiš da budeš i diskretna.
Te slike su poslate na Oskarov broj.
Sofi ih je poslala.
Ozbiljno?
Sranje!
Kopile jedno, Oskare!
Znala sam da ste se spetljali.
Jebi se, čuješ li me?
Zapravo, kod nas je Oskarov telefon.
Znate... Znate da se Sofi
vratila u kuću Tomovog oca
one noći kada je umrla? -Šta?
-Proverite Oskarov telefon.
Videćete poziv
upućen meni oko 23:30.
Tad mi je Sofi rekla gde je.
Nije mogla da koristi svoj telefon...
Zato što joj je ispao
sa broda tokom zabave.
Tom ga je bacio u more.
Zašto nam nisi rekla ovo?
-Zato što me je Oskar zamolio.
Mislio je da će,
ako znate da se vratila u kuću,
on i Tom izgledati kao krivci.
Pa, bio je u pravu u vezi toga.
Nadam se da ti nije smetalo da dođeš
ovde. Očekujem poziv od premijera.
Ne, nikako.
Da nam naručim piće, ministarko?
Mislim da ne moramo da
vas zadržimo, zar ne, Greg?
Ne, ne, verovatno je najbolje da
ovaj sastanak ne bude zabeležen.
Zašto ti i Džastin ne odete
do šanka i upoznate se?
Naravno.
Šta misliš, šta rade tamo gore?
Nadam se da nije ništa bitno.
-Bez prisutnih zvaničnika,
to bi bilo sasvim neprikladno.
Prilično sam siguran
da je neprikladno.
Nema veze sa trgovinom.
Odnosi druge vrste,
ako znaš na šta mislim.
Zapravo ne znam.
Znaš da su
nekada bili ljubavnici?
Abigejl i... Ne. -Gospode!
Ti si njen blizak savetnik.
-Pa, ne blizak u tom smislu.
Znam da su nekada bili prijatelji.
-Prijatelji sa povlasticama.
Što pretpostavljam
da su nastavili biti.
Sigurno ne bi
toliko rizikovali, ne sada.
Nisi dugo u ovoj igri, zar ne?
Političari su, po prirodi,
oni koji preuzimaju rizik.
Njih to vuče,
ne mogu da odole.
Misle da mogu
da se izvuku iz bilo čega.
Uglavnom su u pravu.
Šta ćemo da radimo?
-Da popijemo još jedno piće.
I sačuvaj to za svoje memoare.
Sedi. Doneću ti večeru.
Kakav ti je bio dan? -Dobar, da.
Mislim da smo napravili iskorak.
Ne izgledaš baš srećno
zbog toga. -Ne, jesam.
Da li je to zato što ne uživaš
u pomisli da se vraćaš kući?
Nedostajaćeš mi.
Sviđalo mi se što si tu.
Uživao sam ovde.
Pivo? -Hvala.
Hejmiš nije tu?
-Radi do kasno... opet.
Misliš li da me vara?
Ne pretvaraj se da nisi pomislio to. -Ja
sam policajac. Po prirodi sam sumnjičav.
Nisam sigurna da bih bila baš
uznemirena da me vara. Zbog dece, ali...
Trebala bi biti srećna.
I ti takođe.
Jesi li se čuo sa Anom?
Zato si potonuo.
O, hvala.
U stvari, ne... ne, u pitanju je posao.
Koleginica mi je veoma teška.
Ali ti je poštuješ.
Verujem u poštovanje pravila.
-Ipak, napravili ste iskorak.
Mora da radi nešto kako treba.
-Zdravo, dušo!
Izvini što kasnim.
Zdravo, Makse. -Zdravo, druže.
-Izgleda ukusno, ima li za mene?
Sačuvala sam za tebe,
ali mi nisi rekao
kada ćeš doći,
pa sam to dala Maksu.
Izvini. Hoćeš li ostatak?
-Ne, ne, u redu je...
Verovatno ima nešto u frižideru.
Nastavi da jedeš.
A onda je Gugl izmišljen samo
da bih mogao da pratim šta radiš.
U velikom si sranju.
A ti vidiš to.
Većina ne vidi.
Pa, nadajmo se da će
tako ostati dok ne pobediš.
Ovo me podseća na koledž. Sedim u
baru i čekam da moj cimer završi
seks sa svojim dečkom.
Tvoj cimer je bio gej?
-Dođavola, to je Sajmon.
Sranje! Zaustavi ga. Zaustavi ga.
-Sajmone! Sajmone.
Nisi išao u kazino.
-Spašavanje užasne noći.
Treba da dođeš na piće.
Dođi da mi ispričaš sve.
Ne, mislim da ću na spavanje.
Da, trebao bih i ja.
Ja sam na... 12. Ne, 10.
Dragi. Rano si se vratio kući.
-Večera nije dobro prošla.
Don Karlos je otišao. -O Bože.
Zbog nečega što si rekao?
Nije smešno, Abigejl.
Ceo dogovor bi mogao da propadne.
Farma ovaca?
-Dovela si nekoga na večeru?
Bena. Pregovarali smo
o trgovinskom sporazumu.
Znaš, naleteo sam na njega u predvorju
i liftu. Pravi je moron.
Mislila sam da sutra odemo u Manli.
Volela bih da vidim gde je Sofi živela.
Greg Hardi, za budućnost Australije.
Greg Hardi za Australiju.
Ekstra vrući Flet vajt sa nemasnim
mlekom i bez šećera, zar ne?
Hvala.
Naredniče.
Stigao je advokat Oskara Aruzija.
Kako si spavao?
Za sada ćemo zaustaviti
optužbu za posedovanje droge.
Hajde da pričamo
još malo o Sofi Čalkot.
Erika kaže da ju je Sofi zvala
sa tvog telefona iz kuće Tomovog oca
kasno u noći kada je ubijena.
Šta? To je glupost.
-Sećam se da je Oskar zvao Eriku,
ali Sofi definitivno nije bila tamo.
Stvarno?
Sećaš se tog telefonskog poziva?
Pa, da, mislim,
kao što sam vam rekao,
Oskar i Erika su se posvađali.
Pokušavao je da se pomiri sa njom.
Erika kaže da je svađa
bila između tebe i Sofi.
Onda izgleda da
govori više od jedne laži.
Moguće je da je Erika sve ovo
prosto izmislila. Znaš, ponižena žena?
Ja joj verujem. -Hej? Pre nekoliko
dana si je sumnjičila za ubistva.
Ti si rekao da moram da budem otvorenog
uma. -Ne, ti si promenila mišljenje.
To nije ista stvar. -Jednostavno
nekim ljudima ne možeš ugoditi.
Spuštanje.
Ta devojka
pomalo liči na Sofi.
Toliko njih liči.
Razumem zašto joj se
svidelo ovde.
U njihovim godinama, sigurno
izgleda kao da je sve moguće.
Izvini, da li ti je ovo bolno?
Moram nešto da ti kažem.
Ali ne ovde.
Hoćemo li na ručak?
Iznajmljute mesto
za venčanje, g. Meklin?
Da li izgledam kao da
mi treba dodatni novac?
Domaćin sam dobrotvorne manifestacije,
Boab Balla. Verovatno ste čitali o tome.
A, da, veliki kraj grada
pije šampanjac sa dobrim ciljem.
Oprezno, detektive naredniče.
Vaše predrasude su jasne.
Koliko bi me koštala karta?
-Hiljadu dolara!
Verujem da ih je još nekoliko ostalo.
-Nemojte mi reći? -Ja dolazim.
Ti? -Vi?
-Da, moj pašenog je kupio kartu.
Hejmiš Svini? Možda ga poznajete.
On je bitna ličnost.
Možda je to samo u njegovoj glavi.
Svejedno, on ne može da dođe,
tako da sam ja pratilac njegove žene.
Tako znači. Šta mogu da učinim za vas?
-Ovo je nalog za snimak sa Vašeg video
nadzora iz noći
kada je Sofi Čalkot ubijena.
Mislite da je bila ovde?
-Tako su nam rekli svedoci.
Ona nije dolazila ovde
te noći, koliko ja znam.
Snimak? -Rado,
kada bi ga bilo.
Ove kamere su za pokazivanje.
Stvarno? -Nekada su radile,
a onda su se pokvarile.
Na kraju, pomislio sam, ko ih jebe.
Kamere same po sebi odvraćaju.
Možemo li da vidimo
opremu, g. Meklin?
Vaš inostrani kolega mi
ne veruje, naredniče detektive.
Oni su nepoverljivi, Britanci.
Ali ipak, temeljni.
Dođite.
Tu je.
Kada ste poslednji put imali
opremu unutra, gospodine? -Ne znam.
Devet meseci, tako nešto. -Ne fali
visokotehnološke opreme, zar ne?
Zašto ga niste zamenili?
-Ne trošim novac nepotrebno.
Zato ga verovatno imam toliko.
Pa, izvoli. Rekao si
da imaš nešto da mi kažeš.
Kao što znaš, prodaja
Vinston farme je tajna.
Nisam nikome rekla.
Kada bude objavljeno, vrednost akcija
u Lojdovoj kompaniji će skočiti.
Predviđajući to,
preduzeo sam nešto što će mi
doneti značajan
profit kada prodaja krene.
Nisu li to insajderski dogovori? -Ne!
Pa... verovatno, to je siva zona.
Ali, kako god, veoma pažljivo sam
prikrivao tragove. Stvar je u tome
što sam mislio sam da će
prodaja već krenuti.
I bi da je dogovoren
trgovinski sporazum sa Australijom.
Ali pošto nije,
kupci Vinston farme odugovlače.
To je samo taktika, sigurno.
-Da. I dalje žele da je kupe,
samo žele da smanje cenu.
A uz to i profit od
tvog sumnjivog trgovanja.
Kako stvari stoje,
imam značajan gubitak.
Koliko?
Pa, to zavisi.
-Koliko, Sajmone?
Dugujem dva miliona.
Gospode.
-Mislio sam da ću zaraditi bogatstvo.
Dva miliona?
Moraćemo da prodamo kuću.
-Ne ako sklopiš trgovinski dogovor.
Treba da vodim vladinu politiku tako
da bih spasila tvoj nepošteni dogovor?
Da li Lojd zna za ovo?
-Bože, ne.
Čak i ako nije protivzakonito, svakako
je neetično. -Pa, ne mogu ti pomoći.
Moraš.
Što duže nema trgovinskog sporazuma,
cena akcija sve više pada.
Korumpirano je, Sajmone!
Mogla bih da odem u zatvor!
A kako zvuči, ti bi trebalo da ideš.
-Ova prodaja će doneti bogatstvo Lojdu
i njegovim saradnicima.
Zašto ne bih i ja iskoristio?
Zato što su oni pametni, Sajmone,
a ti si samo jebeni računovođa!
Sutra dajem intervju za
australijsku televiziju.
Mogu da pričam
o izgledima za dogovor.
To bi trebalo da ublaži tvoj gubitak.
Čim cena akcija skoči, prodaćeš.
Razumeš li?
A onda ćemo videti
koliki si nam problem napravio.
Izgubila sam apetit.
Imaš li dovoljno
da platiš račun?
I imamo ovo ovde.
-U redu. Hoćemo li početi?
Upravo si je napravio? -Da,
gospodine. -Onda možemo da idemo.
Pa, napredujemo, gospodine.
-Jeste li uhvatili ubicu?
Na korak smo od njega.
-Ja nisam novinar, ne laži me.
Šta imamo? -Suprotne izjave.
Erika kaže da ju je Sofi zvala od Toma.
Momci kažu da nije bila tamo.
U 23:42,
uputila je Eriki poziv
sa Oskarovog telefona, jer je,
naravno, Sofi izgubila svoj.
I oko toga postoje neslaganja.
Tom kaže da je Sofi ispustila
telefon sa broda. Erika kaže
da je Tom bacio njen telefon u more.
Vi ste jako tihi. -Ja sam samo
posmatrač, gospodine.
Pretpostavimo da momci govore istinu.
Šta proizilazi iz toga, Sindi?
Da Erika laže,
što implicira da nešto krije.
Da li se "implicira“ ili "zaključuje“?
"Implicira". -Mislio sam
da ste posmatrač. -Posmatram.
Nastavi, ti politički korektna.
Erika je ukrala tih 20.000
dolara sa Sofinog računa.
A imamo samo njenu reč da se Sofi
plašila za svoj život zbog laptopa.
Pretpostavimo da
Erika Pejton govori istinu.
Detektive Huper? -Pa, onda su
se momci urotili da lažu.
Prema snimku video nadzora, bili su u
noćnom klubu između ponoći i dva ujutru.
Moguće je da su tamo otišli u
pokušaju da imaju lažni alibi.
Šta bi im bio motiv? -Pa, tu su
i kompromitujuće fotografije Sofi
koje je
poslala na Oskarov telefon.
Sigurno Tom ne bi bio baš
srećan zbog toga. -Pokazala si mu?
Nasmejao se. Rekao je da je
Sofi poslala slike Oskaru kao šalu.
U moje vreme, šala je bila stavljanje
kreme za brijanje u nečiju cipelu.
Druga generacija, gospodine.
-Imamo li dokaze da je neko od momaka
sklon nasilju?
-Pa, tu je Erikina tvrdnja
da je Tom bacio Sofijin
telefon sa broda. -Jedna od devojaka je
rekla nešto u prvim razgovorima
sa gostima sa broda za zabavu.
Brin Metjuz...
A kako je Sofi izgledala?
Dobro se zabavljala?
Da, Sofi. Ali kako i ne bi,
kada joj je Tom dečko?
Iako on
ume malo da kontroliše.
Znam da "kontrolisanje"
nije isto što i "nasilje"...
Ali ide ruku pod ruku.
-Zvuči vredno pažnje.
Meg, ti i ja moramo
da se suočimo sa novinarima.
Šta ćemo im reći, gospodine?
-Da smo na korak od ubice.
Dajte sve od sebe da to bude istina.
Prijatna kafa, Laki.
Weetbix. Da li je to
isto što i Weetabix samo bez A?
Ne, slično je ali drugačije.
Kao i mnogo toga u Australiji.
Smisao za humor,
ne baš engleski.
Sviđa ti se ipak? -O, volim ga.
Ima stvari koje mi nedostaju.
Porodica, naravno, stari prijatelji.
Imati Evropu na pragu.
Stalno govorimo da ćemo otići u Pariz
za vikend, ali nikad ne odemo.
O, ja bih te naterala.
-Ne bi morala.
Ja... Nije da ne želim
da idem sa Anom.
Samo izgleda da
nikad ne nađemo vremena za to.
Trebalo bi da se više potrudite.
Možda pomogne da izađete iz kolotečine
u kojoj ste. -Misliš da je kolotečina?
Znam kako to izgleda.
Ne. Ne! Vratite to nazad.
Dobar pokušaj.
Hvala. -Ne vidim nijednog paparaca.
Možda je isteklo
mojih 15 minuta slave.
Pa, to će trajati mnogo
duže kada postaneš premijerka.
Pa, nadajmo se da nisi
uništio svaku šansu za to.
Dobro jutro, Bene! Šta je danas
na dnevnom redu? -Policija je ovde.
Želeli bi da popričaju sa vama oboma.
-Imaju li novosti?
Više pitanja, verujem.
Kasnije imaš još jednu
rundu trgovinskih pregovora.
Nakon toga možemo da se pripremimo
za intervju. -O, znam šta ću reći.
Ideš li na Lojdovu zabavu?
Ti ne misliš da ideš?
-Ne. Još uvek tugujem za svojom ćerkom.
I ja. Niko neće pomisliti
da nije u redu ako ne odem.
Mislim da bi trebalo da ideš.
Znam da je u dobrotvorne svrhe, ali
razgovor će biti samo o poslu, zar ne?
Lojd mi je rekao da će potencijalni
kupci Vinston farme biti tamo.
Ako ne misliš da bi se
to loše odrazilo na tebe.
Ne razmišljaj ti o meni.
Ne. Idi ti.
Zaista bi trebalo da obavestim Grega
Hardija o trgovinskim pregovorima.
Vidi da li je slobodan da se nađe
sa mnom posle mog intervjua.
Rezervisaću vam restoran.
-Ne, u ovoj fazi izbora
ne bi trebalo da nas
vide zajedno u javnosti.
Naći ćemo se ovde.
Možeš ga dovesti u našu sobu.
Dobro. Nemoj da nas
policija više čeka.
Kako biste opisali
Sofin odnos sa Tomom?
Sada istražujete Toma?
-U ovoj fazi istražujemo sve.
Koliko dugo su bili zajedno?
Više od godinu dana. -Da li su
imali teških trenutaka? -Ne.
Pa, ne da smo mi znali.
-Nisam siguran da bi nam rekla.
Uvek su izgledali kao
da se puno vole. Bili su zaljubljeni.
Ali mora da je bilo nesuglasica ako su
bili zajedno više od godinu dana.
Bilo je ono u Londonu.
Ne sećam se. -Bili su na nekoj zabavi.
Tom je sutradan bio veoma tih.
Sofi je rekla da se ljutio, mislio je da
je flertovala sa DJ-em ili tako nešto.
Umeo je da bude ljubomoran, posesivan?
-Ne, ne bih baš tako rekla.
Da li je bilo povišenog tona
ili bilo čega? -Nikad to nisam čula.
Pa, ne morate da vičete da biste
izrazili svoje nezadovoljstvo, zar ne?
Moguće je da jednostavno nisu znali.
Detektive!
Nisam hteo ovo da
pominjem pred Abigejl.
Zašto je još više uznemiravati? Ali
poslednji put kada sam video Sofi,
oko dve nedelje pre nego što je umrla,
zajedno smo večerali ovde u Sidneju i
na bradi je imala modricu.
-Pusti!
Šta se desilo? -Glupost, zaista.
Bili smo na Lojdovom brodu
i jedro me je udarilo u lice.
Jesi li dobro? Ne želiš ništa
da mi kažeš?
Šta? Ne. Ne. U redu je.
-Moram da kažem da joj nisam poverovao.
Mislite da ju je
Tom možda udario?
To sam tada mislio.
Ali nisam mogao
sa sigurnošću da tvrdim.
Zar ne bi trebalo da se spremaš?
Ani su potrebni sati. -Ne idem.
Ne mislim bih trebala. -Šta?
Mislio sam da se raduješ.
Ja sam samo pratilac.
-Jesi li? Stvarno?
O, Bože, to dete.
Izvini što te kasno obaveštavam.
Imaš li koga drugog da povedeš?
O Bože. Bogatstvo,
ovo je... -Nepristojno.
Zastrašujuće. -Šta?
Sve ove žene bi trebalo da ti se dive.
Ti si bolja od svih njih.
O, Makse. Čak i da nisi
tako mislio, divno je čuti.
O! Besplatna pića.
Tako da će ona početi sa
nekoliko pitanja o Sofi.
Složili smo se da bi to bilo u redu?
Preći će na trgovinu, izbore,
ništa sa čime ne možeš da se izboriš.
-Da li se nalazim sa Gregom kasnije?
Biće ovde u devet. -Dobro.
Da li smo spremni?
Zdravo.
Sama si?
-Moj pratilac je otišao do toaleta.
Da sam ja tvoj pratilac,
ne bih te ostavio.
Nadam se da onda
imaš jaku bešiku.
Ja sam Angus. Bankar.
Meg.
Da li je cistična fibroza
uzrok blizak tvom srcu, Anguse?
Izvini? -To je dobrotvorna ustanova
kojoj se ovde pomaže. -Je li?
O, super. Iako, da budem iskren,
ne znam šta je cistična fibroza.
Ipak, zvuči gadno.
Pa, zašto si ovde, Anguse?
-Kao i svi drugi, povezivanje.
Šta ti radiš, Meg?
Sofi i ja smo
delile iste vrednosti.
Smanjenje siromaštva,
zaštita životne sredine
i ne mogu da smislim bolji
način da joj odam počast
nego da postignem te ciljeve.
Imali biste najveći uticaj
kao premijerka.
Da li su tu Vaše ambicije?
-Pa, ta pozicija nije slobodna.
Niti želim da bude.
Premijer odlično obavlja svoj posao,
a ja sam koncentrisana na svoj resor.
Jedna od Vaših
obaveza je sklapanje trgovinskog
sporazuma sa Australijom.
Do sada niste to uspeli.
U čemu je problem?
-Nema problema.
Imala sam sastanak sa
australijskim kolegom
danas i postigli smo
veliki napredak. -Zaista?
Zato što smo čuli da
još uvek postoji značajno neslaganje.
Pa, ne znam ko su vam izvori
ili da li su oni uopšte bili u sobi,
ali ja jesam, i mogu vam reći
da smo blizu
postizanja dogovora. Veoma blizu.
Abigejl Kroford, hvala.
Detektive Dramond.
Vidite kako živi druga polovina?
Manje od
jednog procenta, pomislio bih.
Sajmone!
Ana! Konačno.
Hvala ti, Bene.
Vidimo se ujutru.
Priznajem.
Zaintrigirala si me.
Gledao si moj intervju.
-Ne mogu da shvatim tvoj stav.
Svi znaju da ti trgovinski
pregovori stagniraju,
ali ti si zvučala
kao da je to gotova stvar.
Pa...
Svi znaju da sam ovde
da bih sklopila dogovor.
Izvukla sam olovku,
želim da potpišem.
Ako ne možemo da postignemo
dogovor, za to mora da je kriva
australijska vlada, zar ne?
-Spremaš se za neuspeh.
Pa, zar ne bi radije da
su pregovori propali
dok ne pobediš na izborima? -O, ti
misliš da bi, ako sam ja premijer
bilo lakše rešiti to?
Nimalo. Očekujem duge razgovore
koji zahtevaju da budem
redovno u Kanberi.
Onda ću možda morati da se
lično interesujem za njihov napredak.
Inače neću gubiti vreme.
Kada kažeš momku da si policajka,
on ima jednu od dve reakcije.
Ili pobegne ili želi
da vidi tvoj pištolj.
Izgledaš kao da se zabavljaš.
-Razgovarao sam sa svojom ženom.
Rekla mi je da želi razvod.
Sranje. Žao mi je.
Nismo se slagali neko vreme.
Samo sam pomislio, pošto sam ovde,
da ćemo možda nedostajati jedno drugom.
Umesto toga, mislim da smo shvatili
da možemo da živimo jedno bez drugog.
Imate li decu?
Ne. -Haos je kada imate decu.
Zvučiš kao da
govoriš iz iskustva.
Šališ se.
Da li je to toliko iznenađujuće?
-Da! -Mislio si da sam lezbejka?
To je treća reakcija koju momci
imaju kada kažem da sam policajka.
Nisam znao šta da mislim.
Nisi mi ništa rekla.
Pa, ne pričam svima.
Njegovo ime je Lui. Ima sedam godina.
Ne viđam ga dovoljno.
Njegov tata je dobio starateljstvo.
-Kako to?
Rad na odeljenju za ubistva
otežava roditeljstvo.
Sati i ostalo.
-To je ono što mene brine.
Da ću kao otac nekako razočarati.
Ja sam dobra majka.
Uglavnom.
Izgleda kao sjajno dete.
Istina je da sam se
možda zaljubio u nekoga.
Ovde u Sidneju. Nisam očekivao
i sigurno nisam nameravao. -Makse.
Vidi, moram priznati, mislila sam
da si kreten kad si tek stigao.
I počela sam da te poštujem.
Čak si počeo i da mi se sviđaš.
A u drugim okolnostima...
-Nisam mislio na tebe. -Šta? -Ne!
Mislim, očigledno si
veoma privlačna.
Ti si koleginica. To bi bilo
kao da zamišljam svoju sestru.
Ko ti se onda sviđa?
Moja svastika.
Pa, da li ona oseća isto?
Mislim da možda da.
Onda samo napred.
Tvoja žena je rekla da želi razvod.
Zašto bi joj smetalo?
-Zato što je njena sestra?
Istina.
Kladim se da te
kamere rade večeras.
Ormar u kome je Lojd držao opremu za
nadzor. -Bio je prazan. -Bio je čist.
Očišćen je pre devet meseci. Čovek bi
pomislio bi da će biti prašnjav.
Ne. Ne bih mogao.
Ne, ne bih mogao, apsolutno ne.
On je stvarno drkadžija, zar ne?
-Misliš li da laže za snimak?
Kladim se da se na njemu vidi
da je Sofi bila tu te noći.
Možda čak i ono što joj se dogodilo.
-Pa, neće biti lako saznati.
Ovo je severna obala, Makse.
To je svet zatvoren za autsajdere.
Tu smo, zar ne?
Ako je neko od tih bednika
bio umešan u Sofinu smrt,
mi ćemo ih uhvatiti.
Prevela: Jelena97