Gledali ste: Dokle smo stigli sa
pronalaskom Erike Pejton? -Nidokle.
Samo se nisam čuo
sa Erikom i počinjem da brinem.
Erika i Sofi su dilovale drogu.
I govedina
i jagnjetina su domaće, sa moje farme.
To je farma koju prodajem za Lojda.
-Ana mi je rekla za razdvajanje.
Pretpostavljam da svi brakovi
imaju uspone i padove.
Teško je poverovati
da fotografija više neće biti.
Ova tragedija neizbežno
utiče na tvoju karijeru,
a ja ne bih radio svoj
posao da ne razumem.
Ben mi kaže
da, ako premijer ode,
ja sam možda jedan od
kandidata za njegovu zamenu.
Nisi ti kriva što ti je
ovo pružilo priliku.
Ko je to?
Znam zašto je Sofi ubijena
Hej?
Ima li koga?
Jesi li došao sam? -Gospode.
Umalo me nije strefio srčani udar.
Ti si Erika, Sofina cimerka.
Ovo je baš kao Duboko grlo.
Ovo je omaž, shvatam.
Film, Svi predsednikovi ljudi.
Zašto bismo se inače našli na parkingu?
Jer je prognoza najavila kišu.
A, tačno. -A ja sam
htela da ti dam ovo.
Šta je to? -To je razlog zašto
je neko hteo da ubije Sofi.
Provalili su nam u stan
nekoliko dana pre nego što je ubijena.
O Bože.
Gadovi su uzeli moj laptop.
-Je li to sve?
To je najskuplje što imam.
-Da li je to sve? -Tako se čini.
Mislim, ostavili su tvoje slušalice.
Ostavili su moj novac.
Mora da nisu bili pri sebi kad su to
propustili. -Nisu to tražili.
Greškom su uzeli tvoj laptop.
Hteli su moj. -Šta?
U njemu su stvari
zbog kojih bi ljudi ubili.
Sof, ne pokušavaj da okreneš
ovo na sebe. -Ne šalim se.
Mislila sam da izmišlja.
Zašto nisi rekla policiji?
-Uspaničila sam se.
Kada bi shvatili da su uzeli
pogrešan laptop, krenuli bi na mene.
Pa sam ga uzela kao osiguranje.
Lozinka je "britchick97“.
Znaš Sofinu lozinku?
Imala je samo jednu lozinku, koristila
je za sve. -Uključujući i račune?
Zašto si baš mene zvala?
Zato što me ti ne možeš uhapsiti.
Sofina mama mi je rekla.
Da, pa, policija će morati
da razgovara sa tobom.
Sa mnom? -Još uvek si osumnjičena. -U
opasnosti sam. -Ukrala si Sofin novac.
A tu je i droga. -Droga?
-Ako pođeš sa mnom...
Ne, ne, dala sam ti laptop.
Ja sam završila.
Erika, moramo da razgovaramo.
Čekaj!
Severna obala
1. sezona 3. epizoda
Sofijin laptop. -Šta? Kako? -Upravo sam
se našao sa Erikom. -Šta kog đavola?
Znam, više bi
volela da sam ti rekao.
Trebao si. -Jedino tako je
htela da priča. -Znači, pričala je?
Vidi, važno je da
imamo Sofin laptop.
Ovo je veliki napredak.
Lozinka je "britchick97“.
Hteli smo da je privedemo
na ispitivanje,
a ti si je pustio da ti izmakne.
-Neće. -Šta?
Zapisao sam.
Je li to četvorka?
Da, probaj tako.
-Ovo je neprihvatljivo.
Mislio sam da će ti biti drago. -Neće.
-Sranje. Veliko B možda?
Nisi napisao veliko B.
-Kako bi drugačije napisao Brit chick?
To nije bila moja ideja.
Abigejl Kroford je dala Eriki moj broj.
I dalje ništa. -Sranje.
-Pokušaću sa velikim B ispred 97.
Previše si joj blizak.
-Eriki? -Abigejl Kroford.
U redu, ušli smo.
-Ona te koristi. -Abigejl? Glupost.
Misli da te drži u šaci.
Ne, ti si samo ljuta jer mi
govori stvari koje neće tebi da kaže.
Znači, rekla ti je da je
Greg Hardi Sofin otac, zar ne?
Ona ti govori
ono što želi da znaš.
Podeli fajlove sa Sindi.
Javi mi kad nešto nađeš.
Da, hoću.
Hvala.
Premijer te pozdravlja.
Zapamtio je moje ime?
-Rekao je "tvog muža".
Želi da ostanem u Australiji.
-Zašto?
Da lično preuzmem kontrolu
nad trgovinskim dogovorom.
On misli da će pomoći
ako lično budem vodila pregovore.
Želi da te skloni s puta.
Ti si pretnja njegovom vođstvu.
To je vrlo nemilosrdno tumačenje.
Što je bila i moja prva misao.
Ako ti išta znači, moj savet je da se
vratiš kući. -Da ne poslušam premijera?
Nije da može da te otpusti. Preslab je.
Ti si ožalošćena majka.
Neću igrati na tu kartu.
Ja samo... Samo mislim da treba
da iskoristiš priliku.
Da iskažem svoje liderske ambicije?
-Ne otvoreno, ne.
Ali moraš biti tamo da bi
bila viđena kao lider
iza koga se stranka može okupiti.
-Zvuči veoma čerčilijanski.
Šta ako se vratim kući sa potpisanim
trgovinskim ugovorom u ruci?
Više Nevila Čamberlena.
Nikoga nije briga za trgovinu.
To jednostavno nije privlačno.
Da nam rezervišem karte?
Ne idem bez Sofi.
Sa kim se sastajem? -AVP. -Zvuči kao
ekstremna desničarska militantska grupa.
Australijski proizvođači vune.
Gospode.
Dakle, ovo je
sa Sofinog laptopa.
O Bože, šta je to?
-To se zove mulesing.
Mesto gde seku ogromne
komade naborane kože
sa ovčije zadnjice da bi
sprečili infekciju.
Bez anestezije?
-Da, da, to je varvarski.
Pa, tako mnogi ljudi misle.
-Ima onih koji nemaju takvo mišljenje?
Australijski farmeri. Većina tvrdi
da je to neophodno, što je diskutabilno
jer mnoge ovce
ionako na kraju budu inficirane.
Neke umiru sporom, mučnom smrću.
-Otkud ti sve ovo znaš?
Odrastao sam na farmi ovaca.
-To mnogo toga objašnjava o tebi.
Misliš da bi ovo mogao biti opasan
materijal koji je Sofi imala?
Dokazi sečenja kože
ovaca Lojda Meklina.
Mislim da je možda
tako mislila. -Ali ne znaš.
Slike su uznemirujuće,
ali to nije protivzakonito.
Bar nije u Australiji.
-Dakle, nije motiv za ubistvo.
Kao ni za provalu u stan
kao što su neki mislili. -Pa, moguće.
Postoji gomila dokumenata iz kompanije
Lojda Meklina i i dalje ih pregledavamo.
Ali za sad samo ovo ima smisla.
Erika je bila prestravljena.
Bila je sigurna da je Sofino ubistvo
imalo veze sa tim laptopom.
Možda samo pokušava da od nas
napravi ovce. -Da li je to šala?
Ne namerno, ne, samo...
Pae je u pravu. Erika možda
samo pokušava da skrene pažnju.
Možda bismo znali da smo
mogli da je ispitamo.
U redu.
Ovo je moj stidljiv izraz lica.
Nastavite da kopate za svaki slučaj.
...uvod u poljoprivredu.
Izvini me na trenutak.
Makse. Čula sam da si pričao sa Erikom.
Poslala mi je poruku da ste se videli.
Nadam se da je bila od koristi.
-Dala nam je neke informacije
i istražujemo njihov značaj.
Obaveštavaćeš me
o svim dešavanjima.
U stvari, imam nekoliko
pitanja za Vas, ako imate minut.
Koliko god želiš.
I više od toga.
Znamo da je Sofin
biološki otac Greg Hardi.
Kako? -On nam je rekao.
Vi ste trebali da nam kažete to.
Da li me kritikuješ,
naredniče detektive?
To je lična stvar i nije relevantna.
-Uz dužno poštovanje, ministarko,
na policiji je
da utvrdi šta je relevantno.
U pravu si, naravno.
Stvar je u tome što...
Sajmon ne zna.
Niko nije znao. Rekla sam
Gregu tek nakon Sofijine smrti.
Ako bi se ovo saznalo,
moglo bi biti izuzetno štetno.
Neće saznati od mene.
Ima li još nešto što treba da znamo?
-Ne. A ako setim nečega,
obavezno ću te obavestiti.
Sada, ako bi me izvinio, stvarno bih
trebala glumiti da me zanima vuna.
Gde smo stali?
Laboratorijski izveštaj sa fragmenta
kamena iz Sofine rane na glavi.
Šta sam propustio?
-Dok si ti pio čaj u palati,
Sindi je možda pronašla nešto.
-Dakle, Meklinovo poslovno carstvo je
ova složena mreža ofšor kompanija.
Nisam stručnjak, ali izgleda kao
klasičan pokušaj izbegavanja poreza.
Ako je Sofi pretila da će ga
razotkriti... -Eto motiva za ubistvo.
Dakle, svaka kompanija
ima mnogo različitih
direktora, ali
Mardžori Eleanor Abot je direktor
svih 22 kompanije u
okviru imperije Meklin.
Ako neko zna njihove tajne,
to je Mardžori Abot.
Gde je Bossley Park?
Miljama daleko odavde.
Sigurna si da je to to?
Nije mesto gde bi očekivao
da živi mozak kriminalnih radnji.
Ne ako je i najmanje uspešan.
Samo trenutak.
Kako vam mogu pomoći?
-Da li ovde živi Mardžori Abot? -Da.
Vi ste Mardžori Abot?
Pa... -Narednici detektivi
Meg Driskol i Maks Dramond.
Nekada sam imala
kakadua koji se zvao Maks.
Psovao je kao kočijaš.
Kako je beše govorio?
-Možemo li ući na minut, gđo Abot?
Molim vas.
Jako retko imam posetioce.
Hvala.
"Jebem mu oca", tako je govorio!
Želite li čaj?
To bi bilo divno. Hvala.
-Staviću čajnik,
pa ću samo nabrzaka otići do toaleta.
Eto me za najviše deset minuta.
Hoćete da ja napravim čaj?
-O, tu je kućni ljubimac. Tamo.
Ne misliš valjda
da nam je pobegla?
Pa, nije mogla daleko otići.
Šta radiš?
Ovde si da ispitaš osumnjičenog,
a ne da sviraš.
Samo pokušavam da te
impresioniram svojim talentima.
O! O, nemoj stati! Tako je lepo
čuti da neko ponovo svira na njemu.
Ja ne mogu više. Sviraj još malo.
-Izvinite, samo toliko umem.
Gluposti, samo
ti treba malo vežbe.
Mislim da imam tu negde
note za to.
Eto ih. Možeš da sviraš dok
tvoja kolegica razgovara sa mnom.
Dakle, gospođo Abot.
-Sedi uspravno. Tako je.
Želimo da Vas pitamo
o Vašem direktorskom
položaju u raznim
ofšor kompanijama.
Razumem. -Zaista?
U stvari, ne,
nemam pojma o čemu pričaš.
Možete li potvrditi
da je ovo Vaš potpis?
O, da, da.
Ne pitaj me o čemu se radi.
Lojd mi samo donosi
papire i ja ih potpisujem.
Lojd Meklin?
-Da. Da, odrastao je u susednoj kući.
I ostali ste u kontaktu sve ove godine?
-Imao je teško detinjstvo.
Njegov otac nije bio
baš fin čovek. Nasilnik.
Kada je bio mali,
često su ga ovde nalazili.
Ali on je sada veoma uspešan
i bio je veoma dobar prema meni.
I povremeno traži da mu
potpišete neke dokumente.
Da im svedočim, da.
Izgubila bih ovu kuću
da nije bilo Lojda.
Otplatio mi je hipoteku.
On je veoma ljubazan
i velikodušan čovek.
Pa, još jednom, Makse.
I ovog puta pokušaj da osetiš note,
a ne samo da ih sviraš.
Ne zaboravi, sedi uspravno.
Pa, zdravo. O, samo trenutak.
Nadam se da više
neće ići u toalet.
Lojd Meklin.
Lokalni momak je postao uspešan.
Koristeći usamljene stare žene
kao paravan za svoje lažne kompanije.
Makse, evo. Uzmi ih.
Imaš veliki potencijal,
ali ti treba samo malo
više samopouzdanja i vežbe.
O, Mardžori.
Sigurni ste? -Pa da, možeš mi ih
vratiti kad sledeći put dođeš.
Doći ćeš opet, zar ne?
Da, naravno.
Zdravo sad. Zdravo. -Doviđenja.
Pazi!
Dođavola, moraću da
idem u Brizbejn sledeće nedelje,
što znači da ću
propustiti Boab Ball.
Hejmiše, radovala sam se tome.
-Pa, ti i dalje možeš da ideš.
Pozivnica je za dvoje.
-Nađi pratioca.
Pratilac.
Oskar Vajld. Nebitno.
Naravno, šta je to?
Neko sa kim ideš na zabavu.
-Obično gej. -Boab Ball.
To je vrhunac društvene sezone.
Svi bitni će biti tamo.
To je dobrotvorna akcija prikupljanja
sredstava koju vodi Lojd Meklin.
Zar njegov sin nije dečko mrtve devojke?
Zar to neće biti sukob interesa? -Ne.
Da, zvuči kao da bi
moglo biti zabavno.
Možeš ti da kuvaš sutra.
-Koja je tvoja specijalnost?
Hej, Džulijan. Da. -Za poneti.
Danas su me zvali
iz mrtvozornikove kancelarije.
Sofino telo je
spremno za sahranu.
Mislim da bi je
trebali odvesti kući.
Da je sahranimo.
Voleo bih to.
Nisam sigurna da sam
spremna da idem kući.
Zbog prokletog trgovinskog dogovora.
-Ne. Zbog Sofi.
Nisam sigurna da mogu da odem
a da ne znam šta joj se dogodilo.
Draga.
Možda nikada nećemo
saznati odgovor.
Želim istinu isto kao i ti.
Ali takođe želim da
vratim našu ćerku kući.
Batalimo to za večeras.
Prijatno večeras.
A ja sam u toj divljini.
I gledam između nogu
kad tamo... piton.
Skoro sam se usrao.
Pa, bio si na
pravom mestu. -O!
Da, ne grešiš.
Ti pitoni se pojavljuju na
čudnim mestima. -Šta će on ovde?
Ja sam mu rekao da ćemo biti ovde.
-Zašto? -Hej. -Zdravo! Šta ima?
Šta ima? Jeste li za piće?
Da, jedno belo vino i tri uobičajena,
plus šta god da piješ.
Dobro. Izvinite me.
-Hvala. -Zašto si to uradio?
To je timsko piće. -Da,
pa on nije deo tima, zar ne?
Izvinite, koje... koje je to
belo vino? -Sauv Blanc, molim.
Sauvignon! Kapiram.
Zdravo, druže. Četiri pinte
uobičajenog, šta god to bilo,
i čašu Sauv Blanc, moliću.
-Da li ti ovo liči na hipsterski bar?
Izvinjavam se?
-Kod nas nema pinti. -Krigle, Nik.
Izvini zbog onoga što sam upravo rekla.
Nisam te čuo.
Samo me to oko Erike
stvarno iznerviralo.
Mislio sam da radim ono
što je najbolje za istragu, ali...
Pokušaću da zapamtim
da sam deo tima.
U redu?
Hvala. Hajde, ti ih odnesi.
Stižem za sekund.
Hvala, koliko je to?
Izvinjavam se. Izvini.
Pokušavao sam da budem tih.
Bezuspešno.
Zgodna si. Dobar provod?
O, da, ne, ne,
samo sam je isprobala.
Možda bih je nosila na Boab Ballu.
-O, dođavola da. O, izvini.
Izvini. Neprikladno.
Deluješ opušteno. -Mislim da
konačno počinju da me prihvataju.
Završeno je
sa neprijatnim dočekom, zar ne?
Moram da piškim.
Laku noć, Makse. -Noć.
Bože, Meg, ne olakšavaš mi posao.
-Nisam znala da mi je to posao, gdine.
Hajde onda. Ubedi me. -Dokazi koje je
Sofi imala o računima Lojda Meklina...
Možda nemaju veze
sa ubistvom. To sledi?
To je mogući motiv.
-Porez nije tvoja stvar.
Prosledi nadležnima, neka pogledaju.
-Ali trajaće večno.
Meg, sa takvima kao što je
Lojd Meklin, imaš samo jednu šansu.
Spremna sam da preuzmem
tu odgovornost, gospodine.
Nađi mi dokaze koji povezuju
Meklina sa krađom laptopa.
Nema dokaza, nema rizikovanja.
Gospođo Mojsijenko, ja sam
detektiv narednik Meg Driskol.
A ovo je detektiv na... -O, Makse!
Drago mi je što te vidim.
Zdravo, Dima, kako ste? -Dobro.
-Moramo da Vam postavimo par pitanja
o provali u Sofin i Erikin stan.
-Volim ovu zemlju.
Pomognem ako mogu. -Da li su
devojke rekle da su videle nekoga
ko se ponašao sumnjivo?
-Otišle su na plažu, nikoga videle.
Kad došle kući, rekle mi
"stan opljačkan, čuvaj se".
Dobro. -Rekla sam im da ja
videla momka. -Videli ste lopova?
Dole je bio momak.
Mislim da je bio trgovac drogom.
O. -Šta Vas je navelo da to pomislite?
-On sve vreme na telefonu.
Pa, to može biti
bilo koja mlada osoba.
Možete li da opišete
tog čoveka, Dima? -Pa, bio je mlad.
Dvadeset pet.
Sa kapom, sunčanim naočarima.
Nosi šorts. Dobre noge.
-Šta je sa građom? Boja kose?
Mislim braon. O, on visok. Jak.
Mislite li da biste ga prepoznali
da ga vidite? -O, zgodan.
Zgodni diler droge. Kad ja
bila mlada, ja volela loše momke.
Pa, svi smo pravili tu grešku.
-Hej, sviđa mi se.
Možda bi bilo vredno
pregledati ostatak zgrade.
Treba nam taj tip da ga
povežemo sa Meklinom.
Abigejl.
Makse. -O, nisam nameravala
da vas oboje odvlačim od istrage.
Bili smo u blizini
nakon istraživanja.
Imate li šta da prijavite?
-Ništa značajno.
Pa, imamo novosti.
Odlučili smo da se vratimo u London.
Vodimo Sofi kući.
Žao mi je što je vaša poseta bila
usled tako tragičnih okolnosti.
Imaš moj broj, Makse.
Možda više neću biti ovde,
ali i dalje želim da me
obaveštavaš o svim dešavanjima.
Poslaću novosti
inspektoru Kilroju u Londonu.
Siguran sam da će Vam oni
pomoći koliko god mogu.
Zapravo,
mogli biste nam pomoći.
Reci.
Vas dvoje. Moja kancelarija. Odmah.
Upravo je zamenik komesara
vikao na mene.
Izgleda da je Abigejl
bila kod njegovog šefa
i žalila se da ne činimo sve što možemo
da pronađemo ubicu njene ćerke.
Šta mislite, zašto je
stekla takav utisak?
Ni reč. Svi znamo da bi lagala.
Zahvaljujući vama, naređeno mi je
da prevrnem nebo i zemlju.
Da li to znači da možemo da
privedemo Lojda na ispitivanje? -Ne.
Možete neformalno razgovarati sa njim.
Na odgovornost
zamenika komesara.
Ali vi idete kod Meklina i budite
diskretni. Postarajte se da bude takva.
Sada, oboje, odjebite.
Jeste li sigurni da ne
želite kafu? Jako je dobra.
Ne, hvala. -Ne pijete na poslu. -Koja
je bila Sofina uloga u Vašem poslu?
Pripravnica. -Što znači...? -Plaćao
sam je vrlo malo a nije ništa radila.
Bila je to usluga njenom ocu.
Uglavnom se bavila dokumentima.
Digitalizovali smo zapise. -Da li ste
znali da vam je ukrala više dokumenata?
Ne. Kakve vrste dokumenata?
Neke grafičke fotografije mulesinga.
-Ah, da. Nije baš lepo.
Mi to ne radimo
na našim farmama. -Stvarno?
Jer, datumi ovih
fotografija su skorašnji.
Ne naše farme.
To je za prodaju u Evropu.
Tamo imaju
drugačije standarde. -Više?
Tako će vam reći aktivisti. Morate
maziti ovce pre nego što ih ubijete.
Ne možete im dati nikakve hormone.
Čisto sranje.
To povećava troškove proizvodnje,
ne čineći ništa za kvalitet mesa.
Ali to su pravila, pa ih se pridržavamo.
-Ako je Vaš posao ispravan...
Ne ispravan.
Legalan. Zašto je Sofi prikupljala
dokaze o tome?
Pa, to biste morali nju da pitate.
Loš ukus. -Imala je i ovo, analizu
Vaše poslovne imperije, koja
pokazuje da je to složena
mreža fiktivnih kompanija.
Pa, bila je prava vrednica.
-Ne delujete previše zabrinuto.
Pa, nema ništa
protivzakonito u tome.
Zvuči kao lažni vodič za utaju poreza.
-Pažljivo, izbegavanje poreza.
Koja je razlika?
-Oko deset godina zatvora.
Vidite, znam da mislite da ste pronašli
nešto. -Da, mogući motiv za ubistvo.
Par fotografija ovaca sa krvavim
zadnjicama i organizacioni dijagram.
Dajte, da hoću nekoga da ućutkam,
ne bih koristio nasilje.
Poslao bih svoje advokate.
Gde ste bili u noći
Sofinog ubistva?
Bio sam na poslovnom okupljanju.
Došao sam kući nešto posle ponoći.
Nažalost, sam.
Dakle, posle ponoći, niko ne
može da garantuje gde ste bili?
Mogu li da garantuju za
Vas kada ste sami kod kuće?
Kako je dođavola znao da živim sama?
-Kako misliš?
Čuo si šta je rekao.
-Svi su sami nekada.
Mislim da me posmatra.
Nemoj reći da sam paranoična.
Sinoć je bio auto ispred mog stana.
-Nešto neobično?
Neko je bio u njemu,
i bio je tu satima.
Izgledalo je kao da motri
na moj stan. -Da, tačno. Slušaj.
Da je neko došao u policiju i
prijavio to, šta bi pomislila?
Hej. Nisam to rekao.
Uđi. Imam let za Pert
koji ne mogu da propustim.
Samo sam htela da se pozdravimo.
Odlaziš.
Vodimo Sofi kući. To Sajmon želi.
I ja isto.
Još mu nisi rekla.
Voleo bih da sam proveo
više vremena sa njom.
Znaš, možda bi mi se poverila
u kakvoj god da je nevolji.
Nisi mogao znati.
Sofi mi je rekla da sam ja njen otac.
-Kada? -Pre nekoliko nedelja.
Pokušao sam da je nagovorim da ode
u inostranstvo dok su izbori u toku.
Nije otišla.
Umela je da bude
neverovatno tvrdoglava.
Znamo na koga je.
Pa, to može naslediti
od oba roditelja.
Da sam znao da je moja
kad se rodila, ostao bih.
Bio sam zaljubljen u tebe.
To nije istina.
I dalje sam. -Da bi ostao.
A ja ne bih pošla sa tobom
u Australiju. -Ne samo tvrdoglavi.
Oboje smo bili ambiciozni.
Moram da stignem na let.
A ti moraš da pobediš na izborima.
Čuvaj to svoje srce.
I da se zabeleži...
Nikada nisam prestala da te volim.
Hej, šta su policajci hteli?
Zaista unosiš blato u kuću?
Šta si uradio sa Sofinim laptopom?
-Otarasio sam ga se kao što si mi rekao.
Odakle kod pandura?
-Šta? Nemoguće. -Šta se dešava?
Policija sada ima sve te informacije
koje je Sofi ukrala. -Kako?
Možda sam uzeo
pogrešan laptop.
Ali svi su slični. -Na sreću,
izgleda da policija ne zna
šta ima, ali treba da
razgovaraš sa svojom devojkom
i da saznaš šta ona zna.
-Ne javlja mi se.
Kao da me je briga!
Nađi je.
Jesi li dobro? -Ne. Ne mogu,
ne mogu da odem.
Vrati je unutra! -Abigejl!
-Rekla sam da ne mogu!
Ne mogu to da uradim!
-Ben, urazumi je.
Rekla sam ti
da je vratiš unutra!
Ne, nemoj.
Ovde Ana. Ostavite poruku.
Pozovi je sa mog.
Misliš da izbegava moj poziv?
O, to si ti. -Izvini. -Da li
Tori zna da koristiš njen telefon?
Ona mi ga je dala.
Šta se dešava, Ana?
Samo mi treba prostora, da razmislim
o svemu. -Da li se rastajemo?
Ne, ne znam.
Ti nisi osoba sa kojom je najlakše
biti u braku. -Zbog dece?
Jer o tome možemo da pričamo. -Pričali
smo o tome. Nije samo to, već sve.
Tvoj posao. Uvek si tako rasejan.
-Sada sam tu.
Slušam. -Pa, sada nije dobar
trenutak. Imam sastanak osoblja.
Ko je sad rasejan zbog posla?
-Moram da idem.
Reci Tori da ću je blokirati
ako ponovi ovo.
Šta se dešava? -Upravo je
zvala tvoja prijateljica Dima.
Momak koji je provalio kod devojaka je
upravo tamo i lupa im na vrata.
On nestao! -Sigurni ste da je to bio
on? -Seksi loš momak ja ne zaboravila.
Dima.
Da li ste dobro? -On vratio.
Oskar Aruzi.
Njega ste videli da
provaljuje u stan devojaka?
Videla njega. Ne videla
da je provalio. -Detektivi.
I vi tražite Eriku? -Zapravo,
Oskare, tražili smo tebe.
Znaš da je provaljen stan devojaka.
-Rekao sam Vam. Mislile su da su deca.
Bio si ovde onog dana kada se to
dogodilo. -Erika je obično sa mnom.
Ponekad dolazim ovde.
-O, možda te ja videla ranije.
Par puta.
Svaki put pomislim
da imamo nešto.
Šta ako je Oskar taj koji je provalio?
-U stan svoje devojke?
Zašto? -Da bi uzeo Sofin laptop
za Meklina. -Da, osim što nije.
U svakom slučaju, stvari koje su
na laptopu, mislim... -Da.
U redu, a šta mislite o ovome?
Možda Oskar snadbeva pilulama
Sofi i Eriku a one ih prodaju.
Možda Erika duguje novac Oskaru.
Mislim, znamo da je ukrala od Sofi.
Možda je uzeo Erikin laptop
kao naknadu. -Mnogo možda.
A to bi značilo da laptop nema
nikakve veze sa Sofijinom smrću.
Nisam očekivao da ću te videti.
Nisi mogao da se odvučeš.
To nije bila moja odluka.
Samo bih ti naredio da se vratiš.
Trebaš mi da bih bio siguran da će se
Vinston farme prodati.
-Mogao sam to rešiti i odande.
Ne plaćam te da telefoniraš. Ne mogu
priuštiti da ovaj dogovor ode na jug.
A veruj mi, ne možeš ni ti.
Šta to znači? -Samo kažem
da je u interesu obojice da se
ovo dobro završi. -Pa, činim sve
što mogu. -Uradi više od toga.
Ta struktura kompanije
koju si mi postavio,
ne želim da brineš,
ali policija je njuškala.
Sklonio sam ih od toga.
-Struktura je potpuno legalna.
Ali način na koji je
ja koristim nije.
Pa, ja neću nikome reći.
-Ne, znam.
Mislim, imam osećaj
da ako dođu da me traže,
možda će prosto
tebe prvo pronaći.
Lojde, da li sam uradio
nešto što te je uznemirilo?
Još uvek ne.
Pa, dosta ćaskanja.
Možeš da odjebeš sada.
Imam posla.
Makse.
Abigejl.
Zar ne bi trebalo da budete negde
iznad ekvatora? -Ne odlazimo.
Htela sam da ti kažem lično.
I umesto da te pozovem,
pomislila sam da dođem kod tebe.
Ostavićemo vas.
Koliko dugo ostajete?
Koliko brzo možete
pronaći Sofinog ubicu?
Pa, onda nema žurbe.
-Makse, izvini ako sam
učinila nešto da ti
otežam odnos sa kolegama.
Rešavamo to. -Pa, ako mogu
još nešto da uradim...
Dajte mi broj koji Erika koristi.
Izgleda da je tog datuma nešto
dobila, nedovoljno sredstava.
Pomislio bi da će
imati dosta Sofinog novca.
Moramo je naći. -Da li je ovo Erika?
Da. -Da. -Naći ću se
sa njom za sat vremena. -Šta?
Abigejl nije htela da da broj,
ali ju je nazvala i nagovorila
da se nađe sa mnom.
Isti parking kao prošli put.
Mislim da voli noar.
Isti dogovor, idem sam. -Makse, ne.
-Sigurno je bolje nego ništa.
Želim da poneseš bubicu.
-Ne. -Ona neće znati da je imaš.
Da, ali ja bih znao. Slušaj, pusti da
razgovaram sa njom, u redu?
Znam koja pitanja treba postaviti.
Nije ubeđena
da sam timski igrač.
Hvala što si došla.
-Imaš pet minuta.
Slušaj, znam da smo
razgovarali o tome,
ali stvarno
mislim da bi trebalo da...
Ostani gde si. -Erika Pejton. Uhapšena
si zbog nabavke zabranjene droge.
Ti kopile, jebena svinjo!
-Da li razumeš?
Ubaci je unutra.
-Seronjo! -Hajde.
Šta kog đavola radiš?
-Ono što je trebalo da ti uradiš.
Prevela: Jelena97