Hej, tamo!
Severna obala
1. sezona 1. epizoda
Još uvek nije
izvršena zvanična identifikacija.
Veruje se da je u pitanju telo
Sofi Čalkot,
19-godišnje ćerke britanske
ministarke trgovine i industrije,
Abigejl Kroford. -Hteli ste da me
vidite, gdine? -Jesi li video ovo?
...u godini kad je pravila pauzu. Njena
majka je očigledno čula za tragediju
tokom saslušanja u izabranom
komitetu skupštine.
Štampa u Australiji izveštava...
Traže da
pošaljemo nekoga u Sidnej
da nadgleda istragu.
-Zašto?  -Slučaj visokog profila.
Saradnja preko okeana
i sva ta sranja.
...kako se telo našlo u vodi.
Očekuje se da će
gradska policija...
Ima li dokaza o nasilju? -Još uvek
ne, ali glavni policajac me je
zamolio da pošaljem nekoga.
Čestitam.
Ne, gdine, ja...
Ujutru imam saslušanje Majkla Mejsona.
Detektiv Metkalf će se pobrinuti za to.
Kroford se smatra
bliskom premijerkinom
saveznicom. -Danas?
-Neću ići ako ti to ne želiš.
Zašto ja to ne bih želela?
-Ne znam koliko dugo ću biti odsutan.
Ako se proglasi ubistvom, moglo bi
da potraje par meseci, možda i duže.
Onda bolje uzmi veliki kofer.
Dobro došli na let. -Hvala.
48E. Hvala, gospodine Dramond.
-O, hvala.
Naravno, tamo pa levo.
-Hvala puno. -Dobro došli.
Pozdrav svima...
Naš večerašnji let za Singapur
traje 13 sati i 5 minuta.
Zato se udobno smestite
i raskomotite,
i nadamo se da će Vam ovo putovanje
biti prijatno i opuštajuće.
Ulazite!
Na pod! Ruke gore!
Stan je čist, naredniče.
Šta, ništa? Hoćeš li
nam reći gde si je sakrio?
Hoćeš li da mi popušiš kurac?
Ma daj. -Zalepljena za unutrašnju
stranu toaletnog sistema. -Glupost.
Majkle Mejson,
hapsim te zbog... -Ovo je nameštaljka.
Ne moraš ništa da kažeš...
-Optužuješ ga za podmetanje dokaza?
Ne, kažem da je nije bilo kada sam
pogledao. -Možda ti je promaklo.
Svi želimo da Mejson bude optužen za
ubistvo. To je korak u pravom smeru.
Neću lagati pod zakletvom.
Da li ste dobro?
Mislim...
Kako se zove detektiv
kog šalju iz Londona?
Maks Dramond,
narednik detektiv. U ovom avionu je.
U ekonomskoj klasi je.
Naredniče detektive?
Državna sekretarka je predložila
da zamenim mesto sa Vama.
Ne mogu da verujem
da ćete to uraditi.
Državna sekretarko? -Detektive
naredniče. Molim Vas. -O, hvala.
Izvinjavam se.
Izuzetno mi je žao
zbog Vašeg gubitka.
Hvala.
Molim te, zovi me Abigejl.
Ja sam Maks.
Videla sam tvoj CV.
Impresivno. Išao si na univerzitet.
O, mnogi idu. -Ne mnogo
onih koji se priključe policiji.
Šta se desilo?
Prvi izbor zanimanja nije uspeo?
Pa, recimo da...
biti policajac je bio san
iz detinjstva, a i dalje
nisam sasvim odrastao.
Pa, dobro je što živiš svoj san.
Šta mi možeš reći
o Sofinoj smrti?
Ne više od onoga što sam
siguran da već znate.
Da li je ubijena?
Ne znamo. Možda je to
bila samo tragična nesreća.
Dakle, moguće je
da si uzalud putovao?
Nadam se.
Ako Sofi nije ubijena,
onda to nije slučaj za nas.
Naš šef želi da zna sa čime
imamo posla, pa, šta da mu kažem?
Strpljenje je vrlina?
Nisi upoznao šefa, zar ne?
Uvek sam mislio da
ako treba da ubijem nekoga,
i da učinim da to
izgleda kao nesreća...
Mislim, da budemo iskreni,
kome to nije palo na pamet...
Bacio bih telo u luku.
Znači, Vi kažete da je
ubijena ili... -Ne, ne.
Kažeš da nije? -Ne, samo kažem
da je to veoma teško reći.
Da, jer u luci ima kamenja
i ajkula i čamaca
koji idu gore-dole.
Mislim, mogu se
sakriti mnoštvo grehova,
ali sigurno ću znati više
posle obdukcije.
U redu, onda te nećemo više
zadržavati. -Čekajte, ja...
Ne mogu sad. Imam tri pre Sofi.
Pa, može li preko reda?
Ona je važna.
Svi su oni važni
za svoje voljene.
Ali da, videću šta mogu da uradim.
Samo jedna stvar.
Ovaj otok se
može pojaviti isključivo pre smrti.
Ova modrica ovde na obrazu je
malo sumnjiva. Da.
Imaš li dece, Makse? -Ne.
Ali si oženjen?
Da. Sedam godina.
Pokušali smo da dobijemo bebu.
Vantelesna oplodnja čak, ali...
Mislim da smo možda
odlučili da odustanemo.
Misliš da ih možeš imati?
Mislila sam da ne može biti
ništa gore od toga da nemam decu.
Sjajno se držite.
Nisam ja zaslužna za to.
U pitanju su dva V.
Valijum i votka.
O, prokletstvo. To je moćna
kombinacija. Naročito na 10.000 metara.
Hvala. Pravićeš mi društvo?
Da, onda dajte
burbon i koka-kola, moliću.
Ne brini.
Skroz vladam sobom.
To je nešto na šta se
Sofi žalila. Na moju smirenost.
"Zašto jednostavno ne možeš
biti svoja?", pitala bi.
Ali ovo sam ja.
Mora da ste bili veoma
mladi kada ste dobili Sofi.
Dvadeset tri.
Tek smo se venčali.
Šta biste mogli
da mi kažete o njoj?
Samo bih voleo
da znam kakva je bila.
Bila je...
Temperamentna.
Na dobar način.
Svojeglava.
Čak i kao dete.
Izluđivala me je.
Ali shvatila sam da je to jedna
od njenih najvećih vrlina.
Teško je poverovati da
više neće biti fotografija.
Ako je neko odgovoran
za njenu smrt,
učinićeš sve što možeš
da ih privedeš pravdi.
Ovo nije moja istraga. Ja samo
nadgledam. -Obećaj mi, Makse.
Dođavola. Šta da
kažem novinarima?
To da čekamo dalju istragu,
nismo sigurni. -O, sjajno.
Eto naslova samog od sebe."Policija
nema predstavu." -Doslovno tačno.
Trebalo bi da pustimo meštane da
reše to. -Šta je sa modricom na obrazu?
Može biti bilo šta. Grubi seks.
-Zanimljivo da ste na to prvo pomislli.
U redu, za sada ćemo
sačekati obdukciju.
Dodeljujem slučaj Robu.
-Šta? -Ti nemaš iskustva.
Ne, ne možete. Vi ste me odredili.
-Možeš li nas ostaviti na trenutak?
Da, gospodine.
Meg, činim ti uslugu.
Ako se ovo proglasi ubistvom,
pratiće se svaki tvoj korak.
Dobro, ali pričajmo o
naslovima koji sami nastaju.
Šta kažete na ovaj, "šef misli
da je posao previše za policajku,
pa je zameni kolegom"?
Pa, malo je dugačak naslov.
Jebote.
U redu, pa, nadajmo se da
se naljutila i pala sa broda.
Je li to sve, šefe?
-Da. Ne, tvoj saradnik.
Moj šta? -Neki policajac
iz Londona dolazi sa majkom devojke.
Šta? Zašto? Ne znamo
ni sa čime imamo posla.
Pa, ti ćeš raditi sa njim,
obaveštavaćeš ga o svim dešavanjima,
što ne bi trebalo dugo da traje,
i organizuj auto da ga pokupi.
Nemam vremena da čuvam nekog
Britanca koji misli da je Šerlok Holms.
Sumnjam da je takav.
Ne bi poslali dobrog čoveka.
Još bolje, neko drvo koje mi
govori kako da radim svoj posao.
Da li bi radije da te skinem
sa slučaja? Neće ti smetati.
Nema nadležnost.
Da li on to zna?
Siguran sam da ćeš ga obavestiti.
Kakav Vam je bio let?
Abigejl. -Greg.
Jako mi je žao. -Hvala.
-Mislim, reči ne mogu ni...
Hvala što si došao.
Ko je to? -Greg Hardi.
Lider Laburističke partije. -Premijer?
Ne pratite
australijsku politiku, zar ne?
Nada se da će postati.
U toku su izbori.
Kako je Sajmon?
Van sebe je. Kao što
možeš zamisliti. -Verujem.
Zar njen muž neće doći ovde?
-U hotelu je. Doleteo je sinoć.
Greg, volela bih da upoznaš detektiva
Maksa Dramonda iz Londona.
Bio mi je
velika uteha tokom leta.
Greg Hardi, dugogodišnji prijatelj
porodice. -Molim Vas. Znam ko ste.
Lider opozicije.
-Pratite australijsku politiku.
Impresioniran sam.
Samo da vas upozorim,
ispred terminala su kamere.
Naravno da jesu. Da li si im dojavio?
U redu je.
Treba ti vreme za emitovanje.
Vidim da si pao u anketama.
Nešto zbog panike oko zdravlja.
-Ma glupost.
Vlada me ocrnjuje,
što pokazuje da su očajni.
Možemo li Vam ponuditi prevoz
do grada, detektive?
Ne, ne, hvala, gospođo.
Vozač će doći po mene.
Sigurno se uskoro vidimo.
Trebalo bi da krenemo.
Kad budeš spremna.
Da li izgledam dobro?
O, vi... kopilad.
Ne, ne, ostavite to tamo, hvala.
Jeste li im rekli da sam tu?
Detektive Dramond?
-Glavni inspektore Endrju Njuel.
Želeo sam da Vam lično poželim
dobrodošlicu. Kako ste putovali?
Poslednjih sedam sati su se odužili.
-Jeste li bili do hotela? -Ne, ne.
Došao sam pravo ovde. -Dovešću Vam
auto, možete se prijaviti i osvežiti.
Mislim da bih radije
da me informišete, gospodine.
Odlično, pa, da Vam sredimo
to oko propusnice. -I, 17:23.
Sada, Sofi odlazi sa posla
i dolazi do Circular Quay
gde sreće svog dečka Toma.
Nalazi se s njim na piću,
i nedugo zatim se ukrcavaju
u brod za zabavu, u 18:17.
Ovo je detektiv Maks Dramond
iz Odreda za ubistva u Londonu.
Detektivka Meg Driskol,
ona će voditi istragu.
Nećemo te više zadržavati, Meg.
G. Dramond, ako želite... sedite ovde.
-Hvala.
Dakle, oni su
u luci najveći deo od tih četiri sata,
sve zabeleženo
na društvenim mrežama,
pre iskrcavanja
sa broda nešto posle 22:00.
Potom su se Sofi i Tom razdvojili,
i Sofi odlazi sa svojom prijateljicom
Erikom u bar u ulici Loftus.
Potom Sofi odlazi
sama u 23:12,
ide na ugao ulice Bridge,
i tu je poslednji put viđena.
Dobro, Erika kaže da joj je
Sofi rekla da želi da izađe
na svež vazduh i da će se
naći kod kuće, ali to se nije desilo.
One su cimerke, zar ne?
Sofi i Erika? Da, u Menliju. Da li Vam
je ponuđena kafa, detektive Dramond?
O, ne, Maks, molim te.
I da, to bi bilo sjajno, hvala.
Loki, pokaži detektivu Dramondu
kako se koristi aparat za kafu.
Obavestiću je. Naredniče?
Sofini roditelji su
spremni da identifikuju telo.
Drugi put, Loki.
Prvi put u Australiji,
detektive Dramond? -Da, da, pa,
moja žena i ja smo planirali da dođemo,
jer njena sestra živi ovde.
O, zaista?
-Mesto koje se zove Rouz Bej?
Lepo. -Zar ne možeš da saznaš Sofino
kretanje putem njenog telefona?
Izgubila ga je na brodu. Ispao joj je
u more dok je pravila selfi.
Da, da. Izvinjavam se.
Moć navike, izvini.
U redu.
U redu, javi mi kako napreduje.
Da, zdravo.
Pet stotina dolara je skinuto
sa Sofijinog bankovnog računa
osam sati nakon što je njeno
telo pronađeno. -Sa bankomata?
Sporedna ulica
u blizini Martin Place.
Gde je Martin Place?
CBD.
Central Business District.
-Morali su da znaju njen PIN.
Imamo li snimke video nadzora?
-Sindi ih gleda.
Hej, mora da postoje sigurnosne
kamere u blizini. -To je upravo rekao.
Zaista? Izvinite.
Ne čujem dobro pozadi.
Potrebno je samo da jedno
od vas izvrši identifikaciju,
ako biste tako radije.
-Ne, oboje ćemo.
Izvinite me na trenutak.
U zavisnosti od stanja tela,
ovo može biti prilično uznemirujuće.
Oboje želimo da je vidimo.
Spremni su za nas.
O Bože.
Ovo je Sofi, da.
Meg, šta su našli?
-Nisu našli slanu vodu.
Definitivno je.
-Idemo dalje? -Znate više.
Recite mi!
Obdukcija je pokazala da u
njenim plućima nije bilo vode.
Šta to znači?
Da se nije udavila.
Izgleda da je umrla pre nego
što je njeno telo ušlo u vodu.
Obdukcija je potvrdila da je
modricu na obrazu zadobila pre smrti,
a u rani na potiljku
pronađen je sićušni komadić kamena.
Nije u pitanju neki
kamen pronađen u luci.
Veoma mi je žao, ali...
sada ovo tretiramo kao slučaj ubistva.
Ako je sve u redu,
ostaviću vas sa detektivom Dramondom.
Moramo da se vratimo
u stanicu, ali...
Možda može da vas
otprati do hotela.
Meg. Meg.
Mislio sam da se vidimo kasnije. -Zašto?
-Za slučaj daljeg razvoja događaja.
Ako ih bude, obavestiću te.
Imamo li tvoj broj?
Da, ali mislio sam da bismo mogli
da pokušamo da se malo upoznamo
da bismo izbegli nesporazume,
pošto ćemo raditi zajedno. -Ne.
Ti nadgledaš našu istragu.
-Eto, vidiš, prvi nesporazum.
Doći ću u tvoj hotel,
naći ćemo se u baru, u osam sati.
U redu, to je sastanak.
Mislim, ne kao na spoj.
Loš izbor...
Ućutaću. Osam sati.
Ja...
Želim da odem da vidim Toma.
-Sofijinog dečka?
Želim da ga pogledam u oči i čujem
da on nema nikakve veze sa ovim.
Poći ćeš sa nama, Makse.
Ovo je Lojdova kuća? Izgleda
kao Gugenhajm. -To ti je severna obala.
Što je kao Čelsi u Sidneju. -Vi ste
Australijanac, gospodine Čalkot?
Rođen u Pertu, tada sam uradio
uobičajenu australijsku stvar
i otišao što sam pre mogao, pridružio
se ostalim iseljenicima u Earl Courtu,
i od tada živim u Londonu.
-Vi ste prijatelj sa Tomovim ocem?
Sa Lojdom? Ja radim nešto
za njega. -Sajmon je računovođa.
Ja sam malo više od toga. Upravljanje
porezima, planiranje imovine,
takve stvari. Bio sam na Lojdovoj
farmi ovaca kada sam saznao.
U pitanju je oko četvrt
miliona hektara u Kvinslendu.
Je li to veliko?
Otprilike veličine Luksemburga.
-O. I, izvinite, dakle, preko vas je
Sofi upoznala Toma? -Proveo je
pauziranu godinu u Londonu,
živeo sa nama neko vreme,
dovoljno dugo da se zaljube.
Niste odobravali?
Abigejl se plašila da ćemo
izgubiti naše jedino dete u Australiji.
Kamo sreće da nikad nije došla.
-Abigejl! Sajmone!
Jako mi je žao.
Sajmone.
Ovo je moj prijatelj, Oskar.
Došao je da izjavi saučešće.
Ovo su Sofini roditelji.
-O Bože, tako mi je žao.
Sofi je bila cimerka moje devojke.
-Erike Pejton?
Detektiv narednik Dramond iz UK.
Tačno, rekli su na
vestima da šalju nekoga.
Moram da idem na sledeći
posao, ali... Tako mi je žao
što sam vas upoznao
pod ovim okolnostima.
Drži se, brate. -Hvala ti.
Molim vas, uđite.
Da li policija zna šta se dogodilo?
-Kažu da je
Sofi ubijena.
-Šta? -To još nije objavljeno.
Kako? -Izvini,
ne možemo da ulazimo u detalje.
Nemaš predstavu šta joj se moglo
dogoditi? -Ne. Ne znam gde je otišla.
Nisam je video nakon što smo sišli
sa broda. -Zašto ste se rastali?
Šta?
-Zašto je otišla sa Erikom?
Erika je bila ljuta
na Oskara zbog nečega.
Posvađali su se, a ona je malo popila.
-Sofi? -Erika. A i Sofi.
Ali ne previše, ne bih je pustio
da nisam mislio da je bezbedna.
Sajmone, Abigejl, tako mi je žao zbog
vašeg gubitka. Bila je divna devojka.
Hvala. -Ubijena je, tata. -Ubijena?
-Da, obdukcija je pokazala...
Ne možemo pričati o tome.
Zdravo, detektiv Maks Dramond
iz Odreda za ubistva u Londonu.
Vi istražujete?
-Nadgledam, iz kurtoazije.
Ovo je poražavajuće. Ako mogu ikako
pomoći, dobrodošli ste da ostanete ovde.
Hvala, ali hotel je u redu.
Ne znam koliko ću ostati.
Sofi je radila kao
pripravnica u Lojdovoj kompaniji.
Hvala što si joj pružio
tu priliku. -Kako je do toga došlo?
Trebao joj je posao i pitala je može li
tata pomoći. -Dakle, sasvim zakonito.
O, da, ne, ne sumnjam,
samo me zanima
kako te stvari funkcionišu.
Bila je neverovatna radnica,
svaka čast oboma.
Pokušavamo da shvatimo
kakav je bio njen život ovde.
Izvinjavam se. -Siguran sam da će vam
Tom reći sve što može. -Ona...
Voleo sam je. Zaista jesam.
I ona je tebe.
Izvinite, moram da se javim.
-U redu je.
Ne, samo tri.
Pa, hvala ti, Mark, cenim to.
I molim te ne oklevaj
da me pozoveš u bilo koje doba.
Zdravo.
Premijer upućuje saučešće.
Nekarakteristično empatičan.
Rekao je da
uzmem odmor koliki god želim.
Rekao je da je Don spreman da preuzme
vođstvo u trgovinskom sporazumu.
Rekla sam mu da to
neće biti potrebno.
Dok sam ovde, videću šta mogu
da uradim da to poguram.
Zakaži sastanak sa mojim
australijskim kolegom, važi, Bene?
O, i odvoji mi pet minuta
sa Gregom Hardijem.
Je li to mudro?
Pa, kao ministarka britanske krune,
ne bi trebalo da javno zauzimaš
stranu na izborima u Australiji.
On je dugogodišnji porodični
prijatelj koji će, postoji
velika šansa, biti sledeći
australijski premijer.
Nema smisla propustiti priliku.
Hvala ti, Bene.
Videćemo se ujutru.
Laku noć, Sajmone.
Sada ćeš
razgovarati o trgovini?
Pa, ne mogu prepustiti to Donu.
Naša ćerka je mrtva.
-Zar misliš da ja to ne znam?
Ponašaš se kao da ne znaš.
-Ne znam šta drugo da radim!
Moram da nastavim dalje. Mi moramo.
-Ne mogu, ćerka nam je mrtva!
Moramo biti jaki.
Ili će nas ovo uništiti.
Idem da se spremim za spavanje.
Jesi li razgovarao sa Tori?
-Nisam imao priliku.
Jedva sam stigao da sednem i da idem u
wc. -To su dve različite stvari, zar ne?
O, nedostaješ mi.
-Nisi tu tek jedan dan.
I već mi nedostaješ, šta ti to govori?
-Da imaš problema sa razdvajanjem.
Rekla sam Tori da dolaziš.
Da, u redu, pozvaću je. -Gospođice,
Marta neće da se igra sa mnom.
Onda se igraj sa nekim drugim,
nekom drugom Martom.
Šta radiš večeras?
-Popiću piće sa saradnikom.
Kakav je? -Ona.
Otprilike mojih godina, prilično
privlačna, ne baš druželjubiva.
Možda je ugrožavaš. -Možda joj se
prosto ne sviđam. Ne bi bila jedina.
Nisam rekla da mi se ne sviđaš.
Vidi, hajde... nećemo o ovome sada.
Ne, ne.
Izvini, nisam u najboljem izdanju.
Džet leg. -Ana?
-Moram da idem. Pozovi me sutra?
Volim te.
Volim i ja tebe.
O Bože! Mislim, zastrašujuća je
pomisao da sam to mogla biti ja.
Dobro, hvala što ste došli.
Mogu li da napravim
selfi ovde? -Ne.
Lepo Vas molim? -Ne.
Kretenčina.
Hej, hvala što si
došla, Erika. -Kako se držiš?
Mislim da još nisam svesna.
-Da, to može potrajati.
Slušaj, hteli bismo
da pogledamo Sofinu sobu.
Da li si nam donela rezervni
set ključeva?
Koliko dugo ste ti
i Sofi bile cimerke?
Oko godinu dana.
Meg, tako mi je žao.
Nisam hteo da te ispalim.
Stvarno, to nije bila osveta jer nisam
poslala auto po tebe? -Ne, Bože, ne!
Zaspao sam. Čekaj,
nisi poslala auto po mene?
Kako god, zaboravi to. Kvit smo.
Osim što sam zaista zaspao.
Kako god, Erika se
posvađala sa svojim dečkom.
Zato su ona i Sofi zajedno
napustile brod. -Znam. Otkud ti znaš?
Tom mi je rekao. -Upoznao si Toma?
-Da. I Oskara, kod Lojda.
Ti ne učestvuješ u ovoj istrazi.
Sofini roditelji su me
zamolili da pođem sa njima.
I primetio sam da je
Oskar imao ogrebotine
na ruci i zglobovima.
-Ali nisi istraživao?
Meg!
Slušaj, samo kažem
da bi ga možda vredelo pitati.
Vidi, znam da si iskusniji
od mene i očigledno si čuo
da mi je ovo prvi slučaj.
-Tek sada, od tebe.
Ovo je veliki slučaj,
sigurno imaju potpuno poverenje u tebe.
Mogu li nešto da
učinim da pomognem?
Da. Ne radi ništa.
U redu, dakle nemamo
ništa od samog bankomata,
već samo nejasne snimke
sa kamere video nadzora u banci,
ali ako uzmemo sliku osobe
koja podiže gotovinu sa Sofinog računa
i spojimo je sa snimkom
iz hotela u Martin Placeu...
Sofina cimerka, Erika.
-Jesmo li proverili da li je
Sofin bankovni račun
ponovo korišćen? -Ne.
Sranje. -Izvinite, to je moja greška.
-Ne, trebalo je da ti kažem.
Loki, razgovaraj sa bankom. -Da.
Da li si odgledao razgovore
sa svedocima? -Otprilike sam na pola.
I šta si do sada naučio?
Australijanci izgovaraju parti
kao pardi. Jako iritirajuće.
Trebalo bi da ti je ostalo
oko sat vremena.
Da.
Abigejl. -Greg.
-Upravo krećem za Melburn.
Neću ti puno vremena oduzeti. Možemo li
negde na miru popričati? -Naravno.
Samo nas dvoje.
Zar ne bi trebalo da kažeš Britancu
da idemo? -Reći ću mu kad se vratimo.
U redu.
Želeo bi da pođe sa nama. -Ko?
Gospode. -Zar nikad ne zaključavaš
auto? -Ne na policijskom parkingu.
Trebalo bi da si u Londonu.
-Kamo sreće da jesi.
Pa, gde očekujemo
da ćemo naći Eriku?
Kod kuće, u stanu
koji je delila sa Sofi.
Sofi je bila tvoja ćerka.
Ona je bila tvoje dete,
ne Sajmonovo.
Da li on to zna?
Ne.
Koliko dugo ti znaš?
-Iskreno, uvek sam sumnjala.
Ličila je na tebe.
Malo na mene.
Nimalo na Sajmona.
Zar nikada nisi posumnjao? -Kad sam
saznao, pretpostavljam da sam računao,
ali mislio sam
da bi ti nešto rekla.
Vratio si se svojoj ženi,
nisam videla smisao.
A Sajmon je bio tako
srećan što ima dete.
Nikada nije saznao za nas.
Ali nisi sigurna
da li je bila moja?
Ne, jesam.
Prošlog meseca sam bila na
ministarskom sastanku u Singapuru.
Sofi je doletela da me vidi.
Otišla sam kod doktora.
Uradila je mnogo testova.
Ispostavilo se da imam nešto što se
zove HCM, hipertrofična kardiomiopatija.
Šta je to? -To je kada su ti
srčani mišići nenormalno debeli,
što znači da srce
mora da radi mnogo više
da upumpa istu
količinu krvi po telu.
Da li je to ozbiljno? -Može biti.
Možda nije ništa. Dakle, ti nemaš to?
A tata? -Ne.
Zato što je to genetsko stanje. Ako ga
imam, mora ga imati neko od roditelja.
Tata nije moj pravi otac, zar ne?
Dušo, mora... Mora da je neka greška.
-To sam i ja pomislila.
A onda sam videla ovo.
Pomenula si da je bio dugogodišnji
prijatelj porodice. Guglala sam ga.
Devet meseci pre mog rođenja,
Greg Hardi je bio advokat za
zapošljavanje upućen u kongres sindikata
u Londonu i kao mlad, oženjen istraživač
započeo je svoju
karijeru u Vestminsteru.
On je moj otac, zar ne?
Dušo.
Dakle, ja sam Sofijin otac?
-Ne, Sajmon je i uvek će biti.
Zašto mi onda govoriš ovo?
-Mislila sam da imaš pravo da znaš
i mislila sam da treba
da te upozorim
u slučaju da je rekla nekome.
Erika? Erika, jesi li tu?
Policija je. Erika?
Ne javlja se. -Negovateljica
moje bake je došla iz Poljske.
Gde je Britanac nestao?
Puno ti hvala, Dima,
bila si od velike pomoći.
Zbogom sada. Zdravo.
Šta si radio? -Samo sam
razgovarao sa Sofinom komšinicom.
Divna žena, pobegla iz Poljske
60-ih. Još uvek ima jak naglasak.
I zašto je to interesantno? -Pa,
rekla je, ili bar mislim da je rekla
da su devojke imale
provalu pre nedelju dana.
Ne možeš ispitivati ljude.
Nemaš nikakvu nadležnost.
Samo sam razgovarao.
Ipak, zanimljivo, zar ne? -To možda
nema nikakve veze sa Sofinim ubistvom.
Ne, ali treba da proverimo.
Proveri da li su podnele prijavu.
Kako se beše zove?
-Dima Mojsenko.
Erika? Policija ulazi.
Da li si kod kuće?
Šta je htela?
Da mi kaže da je
Sofi bila moja ćerka.
Da li si spomenuo
da ti je Sofi već rekla?
Mislio sam da je najbolje
da ne zna to.
Rekao sam ti da ovo
može postati problem.
Rekao sam da ću ja rešiti to.
-A ja sam rekao da mi ne kažeš kako.
O, Bože, ne govori mi kako.
-U redu je. Završili smo sa tim.
Otišla je kući u
Tasmaniju na nekoliko dana.
Ostavila je poruku za čistačicu. -Imaju
čistačicu? -Suviše moderno za tebe.
Pa, rekli smo joj da ćemo morati
ponovo da razgovaramo sa njom.
Reci, Loki. -Da, imam Sofine izvode.
To podizanje 500 dolara je bila
poslednja aktivnost na njenom računu.
A ušteđevina?
-Ušteđevina... Trenutak.
Sranje. Juče je prebačeno
20.000 dolara sa njenog računa
na E. G. Pejton. -Erika.
Da li je uzela pasoš?
-Ne treba ti za međudržavu.
Dakle, trebalo bi
da je ovde, zar ne?
Loki, nazovi granično obezbeđenje i vidi
da li je Erika Pejton napustila zemlju.
Takođe i avio-kompanije,
letove za Tasmaniju.
Dobro je što joj nisu
zamrznuti računi.
Pa, sada imamo
osumnjičenog, zar ne?
Prevela: Jelena97