Gledali ste: Razgovarao sam sa svojom
ženom. Rekla mi je da želi razvod.
Zove se Lui. Ima sedam godina.
Ne viđam ga dovoljno.
Njegov tata je dobio starateljstvo.
Laboratorijski izveštaj o kamenom
fragmentu iz Sofine rane na glavi.
Lojd mi samo donosi papire i
ja ih potpisujem. -Lojd Meklin?
Da, on, on je odrastao
u susednoj kući.
Trebaš mi ovde da se pobrineš da će
prodaja farme uspešno proći.
Preduzeo sam akcije
koje će mi doneti značajan
profit kada prodaja krene.
Dugujem dva miliona.
Moraćemo da prodamo kuću!
-Ne ako sklopiš trgovinski dogovor.
Treba da vodim vladinu politiku
da bih spasila tvoj dogovor?
Mislim da ne morate
da ostanete, zar ne, Greg?
Ne, ne, verovatno je najbolje da
ovaj sastanak ne bude zabeležen.
Znaš li da su nekada bili ljubavnici?
-Znam da su bili prijatelji.
Prijatelji sa povlasticama,
a pretpostavljam da su to i dalje.
Svi znaju da ti
pregovori stagniraju,
ali ti si zvučala
kao da je to gotova stvar.
Ako je neko od tih bednika bio umešan
u Sofinu smrt, mi ćemo ih uhvatiti.
Šta ti radiš, Meg?
Da li ga uopšte poznaješ? -Lojda?
Znam samo njegov ugled. -Koji je kakav?
Impresivan.
Šta radiš tako kasno?
Ana me je zvala.
Da li se zaista diviš čoveku koji
toliko voli novac? -On voli da pobeđuje.
Mislim da ga nije
briga za novac.
Njegova kuća?
-Pa, mora da potroši na nešto.
Očigledno je samo uređenje
koštalo milion dolara.
Primetila si dvorište
pored travnjaka iznad bazena?
Ne. -Neko mi je rekao
da je Lojd video takve pločice dok je
bio na odmoru u Italiji
i da su iz istog kamenoloma
kao i mermer koji je Mikelanđelo
upotrebio za svog Dejvida. Ista era.
Čekaj.
Da li je to bila Karara? -Ne znam. Od
čega je napravljen Mikelanđelov Dejvid?
I, kako je Ana
opisala moju reakciju
na vest da želi razvod?
O, nije još
razgovarala s tobom.
Čekaj. Znači, ti si znala da se
ja razvodim pre mene?
Htela je da zna kako
mislim da ćeš reagovati.
Šta si rekla? -Da ćeš podneti stoički.
Kako si reagovao? -Flegmatično.
-Koja je razlika?
Nema je.
Samo nisam želeo da ti pružim
zadovoljstvo da si u pravu.
Žao mi je. -Zbog čega?
Tvoj brak je gotov.
-A, to! Da, da, hvala, da.
Tuga.
Šta se dešava?
Moraćeš sada da odeš. -Sada?
Nemoj misliti da moraš
ostati budna i praviti mi društvo.
Hoćeš li biti dobro?
To je pod velikim znakom pitanja.
Je li to Ana?
Meg? -Prema laboratorijskom izveštaju,
kamen u rani na Sofinoj glavi
bio je visokokvalitetan,
vekovima star kararski mermer.
Znaš šta još?
-Meg, dva noću je.
Pločice su sa terase
Lojda Meklina.
Severna obala
1. sezona 5. epizoda
Da li se cena akcija pomerila?
Deset posto
u trgovanju u Londonu.
Hoćeš li prodati?
-Da, Abigejl. Da, prodaću.
Ne pričaj sa mnom tim tonom.
Kada? -Kada bude vreme. Australijsko
tržište se otvara za sat vremena.
Onda će biti još jedan udar. -Ne budi
pohlepan, da ne bi bilo prekasno.
Znam šta radim. -Da je tako,
ne bih morala ja da te izvlačim.
I želim da prekineš
sve veze sa Lojdom Meklinom.
Šta? Zašto?
On je moj najvažniji klijent.
Velike su šanse da ću
ja biti sledeća premijerka.
Štampa će tražiti mrlje kod mene.
Moraš da napraviš što je moguće
veću distancu između sebe i Lojda.
Lojd ne zna šta sam uradio.
Niko ne zna.
-Neka tako i ostane.
Reci mu da ti...
treba malo vremena.
Da iskoristim Sofinu smrt?
-Nije me briga šta ćeš reći, Sajmone.
Samo uradi to.
Šta te je zadržalo? -Problem sa
Circular Quay. -Zvučiš kao ljudi odavde.
Hej, odličan posao
za pločice sa terase.
Imamo nalog za
pretres Meklinove kuće.
Hej, forenzičari će organizovati
tim u roku od sat vremena.
Mislim da si upravo
širom otvorila ovaj slučaj.
Šefe! Veliki razvoj.
Neće Vam se dopasti.
Hvala što si mi sinoć
bila rame za plakanje.
Nema na čemu.
-To je veliki šok.
Kažeš da nam treba vreme
da budemo razdvojeni, a onda...
Kao što rekoh, nema na čemu.
A ti imaš sina! Nisam imao predstavu.
Slatko dete. Lui, zar ne?
-Makse. Sinoć smo bili van dužnosti.
Sada nismo.
Da. Naravno. -Pae, šta imamo?
Da li ste Vi glavni detektiv?
-Ja sam. A Vi ste?
Gari Viver, advokat g. Meklina. -Da li
je to posao sa punim radnim vremenom?
Detektiv narednik Maks Dramond.
Hoćete li mi reći
o čemu se ovde radi?
Ne, mislimo da je ovde
možda počinjen zločin.
Naredniče, imamo poklapanje.
U pitanju je isti kamen.
Izgleda da smo u pravu.
Pa, ako ranije niste bili sa punim
radnim vremenom, bićete sada.
Žele da traže krv? Gde?
Dvorište ispred donjeg salona.
Obaveštavaj me, Gari.
Sajmon Čalkot želi
da Vas vidi. -U redu. Sranje,
želim da Tom bude večeras
u kući sa Oskarom, u redu?
Kafa? -Ne! Izvini, Sajmone, sada nije
dobar trenutak. -Pa, neće dugo trajati.
Da li se radi o prodaji Vinston farme?
-Ne. -Pa... -Da.
Bojim se da ne mogu da
nastavim da te zastupam
na tom ili bilo kom
drugom poslovnom planu.
Samo... prolazim kroz veoma
težak period, i teže mi je da
se prilagodim nego što sam
očekivao. Abigejl takođe.
Čuo sam šta je Abigejl rekla o
trgovinskom sporazumu. Sada, verovatno,
dolazi do izražaja tvoj uticaj. -Pa,
rekao sam ti da ću učiniti šta mogu.
Moglo bi biti dovoljno. -Ne prema mojim
izvorima u Kanberi. Ne znam šta izvodi,
ali očigledno su Britanci
postali neuhvatljiviji
pošto je ona preuzela kontrolu.
-Uradio sam sve što sam mogao!
Samo mi treba malo
vremena za sebe.
Doživeo si ogromnu traumu.
Žao mi je što ne mogu
učiniti više za tebe.
Pa, ako smislim nešto,
siguran sam da hoćeš.
Šefe. Kada padne mrak, forenzičari
će poprskati luminol preko pločica.
Meg mi je sinoć
rekla da ima sina.
Izgledaš iznenađeno.
-Jesam. -Nisi znao?
Ne, iznenađen sam
što ti je rekla.
Jesi li ga upoznao?
Da. Da, da.
Da, on je dobro dete.
Ali mislim da ona ne bi volela
da pričamo o njemu. -Da, znam.
Mogu to da poštujem.
Pa, sigurno su očistili.
Možda im je promaklo malo krvi
u fugiranju. I kap će pomoći.
Fantastično, Kaspare.
Zaista napreduješ.
Mogu li sada da se igram?
Nisam te čula da mnogo vežbaš.
Čini se da ne mogu
pronaći motivaciju.
Znam taj osećaj.
Da možeš da vratiš vreme, da li
misliš da bi napravio drugačije izbore?
Mislim da Ana bi.
Pitam se za sebe.
Stvarno? Divan dom,
dva divna sina.
Brak bez ljubavi. -Ne govori to!
Samo se... ugasila strast.
Mislim da se sve ugasilo.
Trebalo bi da provedete
neko vreme zajedno.
Prepusti to meni.
Spasićeš moj brak?
-Nisam mogao da spasim ni svoj.
Mislim da je razumno reći da ćemo
uskoro biti u problemu,
tako da nam je potrebna strategija.
Imate li dobrih ideja?
Ideja uopšte?
On je niko, dozvoljeno mu je
da bude glup. Koji je tvoj izgovor?
Ne mislim da iko od nas...
-To je bilo retoričko pitanje.
To znači da ne zahteva odgovor.
Znam šta znači retoričko.
-Pa, drago mi je.
Znači da tvoje obrazovanje
nije bilo potpuno bacanje novca.
I ja znam šta znači retoričko.
U redu, momci, sutra ćete
otići u policijsku stanicu
i reći ćete im šta se
tačno dogodilo te noći.
Ozbiljno? -Ne, naravno da ne.
Ali to je ono
u šta će oni verovati,
jer ćemo sada smisliti priču
od koje nijedan od vas dvojice neće
ni najmanje odstupiti.
Da li će ovo dugo trajati?
Trebalo bi da se nađemo
sa momcima na pivu kasnije.
Nisam siguran da u potpunosti
shvatate ozbiljnost ove situacije.
Ovo veče je nebitno.
Ako zeznete ovo,
nećete se viđati
sa momcima narednih pet godina.
Moram da obavestim Grega
o trgovinskim pregovorima večeras.
Opet? On je lider opozicije.
Tretiraš ga kao da je važan.
Pa, ako su ankete tačne, uskoro će biti.
Najbolje je povezati se sa njim ranije.
Tako da će mi trebati soba
od sedam do deset, rekla bih.
Šta? Šta ću ja da radim?
-Ne znam. Idi u bioskop.
Ti voliš filmove. Sigurno ima
dobrih australijskih filmova.
Ne od Venčanje bez mladoženje.
-Ben, dobro jutro.
Jutro. -Kako si proveo veče?
-Mirno. Bio sam u svojoj sobi.
Moraš izaći! Sajmon večeras
ide u bioskop. Možete ići zajedno.
Eto, sređeno. Osećaj se kao
kod kuće, Bene. Stižem za pet minuta.
I potvrdi Gregu Hardiju za ovo veče.
Izgledaš iritantno veselo.
-Da li tako kažu londonski policajci?
"U redu, šefe?", "Da, vesela."
-Rekao sam "iritantno“, zar ne?
Hej. Tom Meklin
i Oskar Aruzi su tu.
Imaš li osećaj da se približavamo?
Želeo bih da se
zabeleži za zapisnik da je
gospodin Aruzi dobrovoljno
došao ovde danas
iz velike želje da učini sve što može
da pomogne policiji u istrazi.
Mislila sam da ste advokat
Lojda Meklina, g. Viver.
Imam više od jednog klijenta.
Šta želiš da nam kažeš, Tome?
-Tačno ono što se dogodilo te noći.
Hoćeš da kažeš
da si nas lagao do sada?
Mogu li da sugerišem
da ta optužba
nije konstruktivna
niti u duhu saradnje
koja dovodi gospodina
Meklina ovde danas?
Pa, to Vi kažete.
Forenzičari su pronašli male
mrlje Sofine krvi i mnogo tečnosti
za čišćenje, tako da kao što možeš
da zamisliš, pretvorili smo se u uho.
Nakon što smo napustili zabavu,
Sofi je otišla na piće sa Erikom.
Oskar i ja smo se vratili
kod mene. Pa, kod mog oca.
Nastavili smo da pijemo,
igramo igrice, pušimo malo trave.
Brate, popušio si.
Sofi se
pojavila oko 23:30. -Sof!
Hej, jesi li dobro?
Posvađali smo se, pa sam...
Mislio sam da ne priča sa mnom.
U redu, da, pa,
vidimo se uskoro.
Hvala. Koristila bih svoj,
ali... -Kupiću ti novi.
Treba da razgovaramo.
Možda bi trebalo da idem kući.
-Ne, želim da obojica čujete ovo.
Nije mi se dopalo
kako si se ponašao na brodu.
Nije mi se svidelo kako se ponašaš.
-Ne poseduješ me! -Ti si mi devojka!
To te nije sprečilo da se jebeš
sa tom devojkom na poslu. -Bože!
Rekao sam da mi to ništa nije značilo.
-Nije ni meni kada sam bila sa Oskarom.
Druže...
Oboje smo bili nadrogirani.
Sof...
Tome, druže, ja...
Jebao si je?
Momci, stanite!
Prestanite! -Sada ću vam
tačno reći od reči do reči
šta će Oskar
reći da se dogodilo sledeće.
Pa, izvoli.
-Oskar će reći da smo se svađali...
...i udarili smo je rukom.
Ne znam čija je ruka bila.
Ali je udarila Sofi sa strane glave.
Pala je i udarila glavom o pločice.
Reći će da je to bila nesreća. -To
je bila nesreća. Svuda je bilo krvi.
Bila je mrtva. Jedan udarac, tek tako.
Ništa nismo mogli da uradimo
za nju i uspaničili smo se.
Mislili smo da ćemo završiti u zatvoru.
Pa smo odneli njeno telo
do vode i bacili ga u nju.
Struja je tamo zaista jaka,
pa smo znali da će je odneti.
Onda smo otišli u bar da bismo
imali alibi u slučaju da neko pita.
To će on reći.
-Ali nije tako bilo?
Ne baš. Ne.
Pa, šta se zapravo desilo?
-U zamenu za svedočenje, moj klijent
zahteva imunitet od krivičnog gonjenja.
-Nisam ovlašćena za to.
Ni blizu toga.
Ali sve što danas tražimo,
što sigurno možete da odobrite je
izjava koja potvrđuje da
informacije koje je dao moj klijent
ne mogu da se upotrebe protiv njega.
U redu, brate.
Slediš scenario? -Da, skroz.
Tata želi da popriča sa nama.
-Zašto? -Sledeći koraci.
Mislio sam da smo završili.
Moramo da vidimo šefa. -On je na
Zlatnoj obali, govori na konferenciji.
Kako najbolje poboljšati rad policije.
-Biti tu kada treba može biti početak.
Vratiće se sutra.
-Ne deluješ baš srećno
za nekoga ko je upravo rešio slučaj.
-Ništa nisam ja rešila.
Oni su se predali. -Ipak,
znamo šta se dogodilo. -Da li?
Ali mislio sam da
pričamo istu priču.
Oskare, znaš da te smatram sinom.
-Više nego očekivano.
Ali uprkos njegovim greškama, a spisak
je predugačak da bi ga sada prošli,
on je moj sin, što znači da
ne može dobiti krivičnu presudu.
Čak bi i optužba
uništila njegovu reputaciju
i oštetila moju. -Šta je sa
mojom reputacijom? -O, sine...
Ti nemaš reputaciju.
Lojde, ako mogu? -Gari? -Obojica biste
mogli biti suočeni sa brojnim optužbama,
ali mislim da ubistvo nije
jedna od njih. -Nismo je mi ubili.
Izazivanje smrti nesrećom,
sakrivanje tela.
Ni to nismo uradili.
-Neprijavljivanje smrti.
Ako policija prihvati
dogovor koji predlažemo,
Tom će izbeći
krivično gonjenje, a ti
nećeš biti optužen
ni za kakva teža krivična dela.
Zašto bi išli na to? -Zato što direktor
želi presudu, bilo kakvu,
a mi trenutno najpre
možemo da je obezbedimo.
Tako što sam ja postao
žrtveno jagnje. -Postoji velika šansa
da nećeš biti proglašen krivim.
-Ali jesmo krivi.
Ostavili smo je.
Nismo potražili pomoć.
Upravo sam ogluveo.
Nisam čuo ovo.
Takođe si kriv za snabdevanje
drogom, Oskare. -I dalje ništa.
Uprkos njegovom isprekidanom sluhu,
on je najbolji advokat u Sidneju.
Sigurno najskuplji,
pa se nadam da je i najbolji,
a trenutno te zastupa na moj račun.
Možete li mi garantovati
da neću ići u zatvor?
Naravno da može. Gari?
-Da, apsolutno.
I na kraju svega ovoga,
daću ti 50 hiljada.
100.
U redu, 50.
Divno.
Kako izgleda? -Vau!
Pridružićeš nam se?
Deca se ne mogu sama
odvesti u bioskop.
Makse, požuri! -Obucite kapute.
-Hajde, hajde, idemo!
Nisi morao ovo
da uradiš, znaš. -O, želim.
Tebi i Hejmišu treba malo vremena da
budete zajedno. -Ili odvojeno. Šalim se!
Zar nisi znala? Nema šale.
-Zar to nije šala?
Pa, ovo je jako lepo od tebe, Makse.
-Kuvanje ili odvođenje dečaka?
Radije ne bih ni jedno ni drugo.
To je bila šala.
Makse!
Šampanjac je u frižideru. -Hajde.
Hajde, idemo! -Hajde, Makse!
Dobro, usporite!
Idemo. Ne budi spor.
Nije najbolji.
Ali završiće posao.
Lojde. -Abigejl.
Divno izgledaš. Izlaziš? -Zapravo da,
pa ne mogu da te pozovem unutra.
Vidi, ovo neće dugo trajati, samo...
Moram nešto da ti pokažem.
RBA je ponovo
povećala kamatnu stopu.
To će biti noćna mora.
Ne samo za ljude na zapadu.
Ljudi ovde su
maksimalno iskorišćeni.
Pitam se da li se
momci dobro zabavljaju.
Nisam ti dosadan, zar ne?
Koliko želiš da budem iskrena?
Izaći ću sam.
Greg! -Lojde? -Super izgledaš.
Šta ćeš ti ovde?
O, ja godinama poznajem
Abigejl i Sajmona.
Pa, Sajmon nije ovde, ali...
Možda si ti to i znao.
Ostaviću vas same.
Imamo 15 minuta da spasimo svet
ili 10 i vreme za koktele posle.
Izvini što sam zakasnio.
Morao sam da dam izjavu da se
odričemo jednog od naših kandidata.
Ona je opisala svog protivnika
kao da ima šarm žene koja tuče
i izgled pedofila, što je tačno,
ali najbolje je to ne reći.
Izvini. Odlutala sam.
Šta je Meklin hteo?
Lobira, pretpostavljam.
Očigledno misli da smo
spremni na nestašluk.
Ne brini. Uskoro će mi se
i on podrediti kao i ostali.
Zapravo, Greg,
mislim da ne mogu večeras.
Imam strašnu glavobolju.
Izvini.
Ne smeta ti, zar ne?
Mama, mama, bilo je sjajno!
Fredi se povremeno malo plašio.
Nisam! -Ali ja nisam. Bilo je tako kul!
-A da li je teča Maks uživao?
Gde je Hejmiš?
-Priča sa poslom. Hvala na večeri.
Kakva je bila? -Hrana? Ukusna.
Opraću suđe.
-Ja sam već to uradila.
Bio je to dug poslovni razgovor.
Hajde vas dvojica! Krevet!
U redu, hajde, vreme je za spavanje.
Ne terajte me da vičem.
Hvala, Makse!
Pobogu. Sledeći put se nađi sa Gregom
u radno vreme, važi? Bilo je debilno.
Barber je bio oduševljen
bez razmišljanja, naravno.
On je kao... 10-godišnjak
zarobljen u telu 12-godišnjaka.
Idem u krevet.
Kažem da ne
sklapamo nikakve dogovore.
Tužićemo i Toma i Oskara. -Zbog čega?
-Ubistvo iz nehata. -Glupost.
Onda izazivanje smrti nesrećom.
Tužba, možda. Presuda? Nema šanse.
-Zavera? -Za šta?
Ometaju tok pravde.
Mislim da ćemo imati sreće
ako ih uhvatimo da nisu prijavili smrt.
Ma dajte, šefe!
"Članovi porote,
policija zna da nije počinjen
veći zločin. Samo su osvetoljubivi.
Oni nastoje da unište
dva mladića koja se kaju
i koja stoje pred vama
u svojim skupocenim odelima.
Hoćete li ih kazniti do kraja života
za ono što je jednostavno bila
nesrećna greška u proceni?"
Vidite, sumnjivo je, znam,
ali najveća šansa za uspeh je
ako jedan
svedoči protiv drugog.
Priče momaka se razlikuju
u malim detaljima.
Tom je rekao da je Oskarova
ruka bila povezana
sa Sofi i da je Oskarova
ideja bila da baci telo.
Tom se samo složio sa tim
da zaštiti svog partnera.
Dakle, nema sumnje
da je to bila nesreća?
Oni su dosledni po tom pitanju,
ali mi imamo samo njihovu reč za to.
Da li će policija nastaviti
da istražuje? -Želiš li ti to?
Koja bi bila svrha toga?
Momci nisu trebali da lažu.
Ili da ne poštuju Sofino telo.
Tom će zauvek morati
da živi sa tim.
Ali ako se to dogodilo,
onda su oni samo žrtve.
Sumnja u to samo
produžava agoniju svih,
posebno nas.
Želim da ti se zahvalim, Makse.
Bila sam nepravedna
prema tebi na letu ovamo.
Naterala sam te da obećaš
da ćeš saznati šta se desilo Sofi,
iako nije bilo
garancije da možeš, ali jesi.
Olakšanje je znati. -I...
da je to bila nesreća.
Hvala ti.
O! Makse! Nisam mislila da ćeš doći!
-Da. Rekao sam Vam da ću ih vratiti.
Uđi.
Zar nisam srećnica? Dve posete u jednom
danu. Nadam se da ćeš mi svirati.
A ja sam se nadao
da nećete to reći.
Kako napreduje istraga
ili ne možeš da mi kažeš?
Ne mogu Vam mnogo reći,
ali mislim da napreduje prilično dobro.
Imam pomešana osećanja
u vezi toga. Zadovoljna, naravno.
Ali žao mi je ako to
znači da ćeš otići.
O! To je bila pogrešna nota.
Vrati se malo unazad, probaj ponovo.
I ja imam pomešana osećanja,
ako ćemo iskreno.
Zašto?
Da li si uživao u Sidneju?
-O, ne, ne, jesam. Nije to.
Moja supruga. Želi razvod.
O, Makse, tako mi je žao.
Mislio sam da bi odsustvo moglo
omekšati Anino srce, ali...
Bio je to onaj slučaj,
daleko od očiju, daleko od srca.
Mogu li ti dati mali savet?
-Da više vežbam?
Ne. Pa, da, ali ne.
Postoji moto po kojem sam
naučila da živim,
a to je da kada su ljudi nemarni
prema tvojim osećanjima,
u redu je reći im da odjebu.
Život je prekratak za žaljenje.
Naravno, Toni.
Kabinet premijera, kažu da si
tražila da razgovaraš sa njim?
Da, daću Vam je.
Mark, dobro jutro.
Kako je u Delhiju?
Da, sigurna sam da tamo
uživaš u boljoj štampi.
Da li si već navalio
na svoju svastiku? -Hej!
Ne možeš me to pitati! -Zašto? Ljudski
resursi bi rekli da je neprikladno?
Ne, jer je deljenje dvosmerna ulica.
A ti si ćorsokak.
Šta, znači nećeš mi reći?
Da, reći ću ti. Ne, nisam,
ali priznajem da sam
u iskušenju, u redu?
Kako je Lui? Videla si ga u
poslednje vreme? -Znaš šta me muči?
Intimnost?
Činjenica da se Tom oslobodio
kada je kriv koliko i Oskar.
Vidim Lojdovu umešanost u svemu ovome.
Mislim da on vuče konce.
Pa, ako je tako,
on štiti Tomove interese.
Kad bismo mogli
da ostanemo nasamo sa Oskarom.
Pa, ljudski resursi bi sigurno rekli da
je to neprikladno. -Ako ja probam to.
Ti nemaš jurisdikciju ovde.
Zvanično, nisi deo istrage.
Ovaj vikend ima
fudbalsku utakmicu.
Oskar? -Lui. On je kapiten.
Mislim, znam da ima samo sedam godina,
ali ipak. -Je li?
Trenutak ponosne mame, to.
Imali smo zajedničko starateljstvo.
Jedne noći, dobila sam dojavu. Gde se
nalazi osumnjičeni za kojim smo jurili.
Mogla sam da završim to telefonom,
ali ti me znaš.
Zamolila sam komšinicu da pazi Luija.
Znala sam da voli da se zabavlja, ali...
Našao je tabletu ekstazija.
Baksuz sam. Obično ga ne mogu
naterati ni da pojede povrće.
Srećom, odvezla ga je u A. E.
Moj bivši je tvrdio
da sam nepodobna majka.
Što je bila istina.
Ne, nisi.
Dovedi mi australijskog ministra.
Izvuci ga iz kabineta ako treba.
Abigejl... o čemu se radi? -Sve u
svoje vreme, Bene. Sve u svoje vreme.
Nisam mislio da ćeš nazvati. Mislio sam
da si raskinula sa mnom. -Jesam.
Nisi ti ubio Sofi, zar ne?
Kul što sam
naleteo na vas dvoje.
Trebalo bi da se
vratim na posao.
Hvala.
Ne možete me ispitivati bez
prisustva advokata. -To ti je rekao?
Vau, vredi svakog centa
koji mu Lojd plaća.
Ne, ovo je čista slučajnost,
prolazio sam ovuda.
Ne, ne, hajde, sedi.
Sedi. Popij pivo sa mnom.
Šta se može desiti?
Erika?
Dva piva, moliću.
Imaš određenu želju koje?
Pa...
Zašto misliš da te
zastupa Lojdov advokat?
Lojd želi najbolje za mene.
-O, to je divno, zar ne?
Čudno, međutim, jer bi pomislio
da će Tom dobiti najboljeg advokata,
a ti drugog najboljeg.
Da ti kažem šta
mislim da se dešava?
Mislim da Lojd pokušava da se osigura
da radiš kako ti se kaže. -Pa, i hoću.
O meni se dobro brinu.
-Stvarno?
Šta su ti obećali?
Posao kad izađeš iz zatvora?
Hvala.
Ne idem u zatvor.
-Je li to činjenica? -Garancija.
Garancija od koga? -Mog advokata.
Najboljeg u svom poslu. -O, dečače.
Sada znam da si
stvarno u nevolji.
Da li si dobio tu
garanciju u pisanoj formi?
Ma daj, druže. Nisi glup.
Moraš znati da su te navukli.
Lojd brine samo za jednu osobu
osim za sebe, a to je Tom.
Nije ga briga za tebe.
Pustiće te niz vodu ako je cena prava.
Zvuči kao da već jeste.
Slušaj...
Traži od svog advokata
da ti da pismenu
garanciju i sve ostalo
što ti je obećano.
Ako ne bude hteo...
Zapitaj se zašto.
Hvala vam svima što ste
došli u tako kratkom roku.
Sa zadovoljstvom mogu
da objavim da smo moj
australijski kolega i ja
danas dogovorili uslove
o trgovinskom sporazumu koji će biti
od ogromne koristi za obe naše zemlje.
Australija je 19. najveći trgovinski
partner Ujedinjenog Kraljevstva
i verujemo da postoji potencijal
za razmenu i robe i usluge...
-Šta ona jebeno radi?
...između naših velikih naroda.
Tokom pregovora...
Ne mogu da verujem šta čujem.
Šta dođavola ona radi?
Džastine, da sam znao,
rekao bih ti.
-Druže, povinovala im se.
Dala je Kanberi
sve što su želeli.
Ovo je za mene
veliko iznenađenje. -Nije li
ovo kapitulacija britanske vlade?
-Ni najmanje.
Obe strane su napravile ustupke.
Rast trgovine će koristiti svima.
Znate, vi novinari
volite da mislite
da ako neko pobedi,
neko drugi mora da izgubi,
ali međunarodni odnosi
nisu takvi,
posebno po pitanju trgovine.
Moguća je pobeda obe strane.
Na kraju je uspela.
Zaista ne znam šta je
prouzrokovalo promenu.
Gari Viver je na vezi. Kaže da je
hitno. -Reci mu da smo zauzeti.
Rekao je:
"Nije me briga ako sere, daj mi ga."
...i kolege iz
australijske štampe će takođe.
Veoma sam zadovoljna uslovima
koje smo dogovorili za... -Gari?
Imamo veliki problem.
Iskreno, ne znam ko ju je udario,
ali nijedan nije to hteo.
Mislim da je umrla
pre nego što je pala na zemlju.
Znam da joj se glava odbila
od ploče za popločavanje.
Osećao sam se bolesno.
Zaledili smo se,
a onda je potekla krv.
Tada nas je uhvatila panika.
Jebote. Jebote.
Brate, mislim da je mrtva. -Jebote,
jebote. -Tom je nazvao svog tatu,
on nam je rekao da
odemo odatle, da će on to srediti.
Moramo da pozovemo hitnu!
-Tata kaže da treba da idemo.
Moramo da idemo, čoveče. Moramo ići.
Druže, jebote! Hajde. Hajde.
Otišli smo u bar i pobrinuli se
da nas kamera uhvati.
Nekoliko sati kasnije,
vratili smo se kod Toma.
I Sofi nije bilo.
Sačekaj.
Hoćeš da kažeš da ti i Tom
niste bacili
Sofiino telo u luku?
Ne. To mora da je uradio Lojd.
O, jebote.
Prevela: Jelena97