To mi je najbolji dio dana.
Uvijek sam želio biti otac.
Trebalo je samo 46 godina da se dogodi.
Kad me ljudi pitaju zašto,
vratim ih na početak.
Ili im kažem da nisam
upoznao pravu ženu.
Pogledaj, to je Leah!
Imamo jedno dijete, drugo je
na putu i još uvijek izgleda dobro.
Kaže da sam počeo tako kasno
jer sam imao nesretno djetinjstvo.
Ali neću se buniti.
To rade vegani.
Pobrinut ću se da imam djecu
pripremljenu za ono što svijet nudi.
sporije!
Nažalost,
nemam pojma što bi to moglo biti.
Ne mogu ostaviti dijete u autu
dok uletim u trgovinu,
ali mu ista trgovina može
prodati hranu punu hormona
brada će mu narasti u trećem razredu.
Ali nikoga nije briga jer je previše
zadubljen u internetsku pornografiju.
Prijatelj.
Što kažeš na Jackie, dječače?
- Stavi u...
- U mrežu!
Ubijam gada!
hej  Daj mi štap!
Čovječe što se dogodilo?  Jesi li dobro?
Colin me gurnuo.
Da znam.  Rekao sam ti: ako budeš žestoko
igrao, bit će teških posljedica, zar ne?
Daj da vidim!
Coline, daj mi palicu!
Nije tako loše.  Istrljajte s malo prašine!
Tako!
Možda će mu trebati
konzultacija ili mu dati Neosporin.
Moglo bi se zaraziti.
- Tko si ti?
- Hunter Louis.
Lisin muž.  Suprotan.
Hvala na pozivu!
Jeste li liječnik ili ste
diplomu stekli online?
Posjekotine se moraju dezinficirati.
Da?  Pokušavam ovdje odgojiti čovjeka,
a ne ljigavca.
Hvala na brizi,
ali bolje pripazi na svoje gazirano piće i
javi se na Twitter kako bi
im rekao kako si postao heroj.
Dobro.
Tata, rekao si ružnu riječ.
Da, znam, prijatelju.  Ponekad moraš.
Nemoj reći mami!  Ubit će me!
Volim te.  Dođi gore!
Drži se, Jack!  Boravak!
Colin ti želi nešto reći.
Ali on me prvi gurnuo...
Ne.  Nije me briga.  Dobro?
Ne udaramo.  Ne udaramo svoje prijatelje.
Ispričajmo se!
Ispričaj se Nateu!
Ne!
Dođi.  Ne vrišti!
Dođi!  U redu je, prijatelju!  Ispričavati!
To je sve što tražim od tebe.  Nema potrebe za ispadanjem bijesa.
Sranje!
Što se ovdje događa?  Zašto vrištiš?
Udario je Natea palicom i
rekao sam mu da se ispriča.
Ono što sada osjećaš je ono što osjećaš, u redu?
Preuzmite sebe!
- Ne mislim...
- Ne treba mi tvoje mišljenje, Connor.
Poštujte autonomiju svog sina
i neka obradi učinak prelaska te
granice na svoj moralni kodeks!
Želim svoj štap!
Štap.  Gdje je?
to je...
Utičnica.  Kako je Nateu u školi?
To je odlično.  Lijepo se razvija.  tvoj mali
super je  Savrseno je.
Da?
Brate ja...
- Ne!
- Hej!
Bog!
Ubit ću te.  Hajdemo na piće!
- Kakva najveća tuga!
- Učinio je to svojom rukom.
Da je.
- Ne!
- Hajde, prestani!
Vidio si?  Taj klinac je lud.
Da, to je splav.
Idem nešto reći.  To je previše.
Ne.  Ne govori ništa!
Nemoj vikati na nju.  Samo razgovaramo.
- Od majke do majke.  To mame rade.
- Mike, reci nešto?
Tri glavna pravila prijateljstva:
ne pričaj o politici, vjeri
i nemoj im govoriti kako da odgajaju svoju djecu.
Oprosti Mike.  Nisam znao
da vodite lifestyle emisiju.
Jedan je na Harvardu, drugi na Dukeu.
Djevojka, bivša žena.
- Gotovo besprijekorno, dušo.
- Otprilike.  Ali ne baš.
Što misliš?
Samo te želi prevariti.
Sretni smo zbog vas.
Baš nas zanima kada
ćeš zaprositi Britney.
Već sam ti rekla da se ne želi ženiti,
imati djecu.
Samo me želi poševiti
i otići u teretanu.
Prokletstvo, Mike!  Našli ste blago.
Što?
To je timski sport.
jesi li dobro prijatelju
STARI OČEVI
PICKWICK KUGLANIŠTE
Ovo je tvrtka osnovana s
mojim prijateljima prije 23 godine.
Reproduciramo dresove
poznatih sportskih klubova.
No, nagovorili su me da prodam tvrtku
tako da mogu poslati
sina u privatnu školu
gdje se sva djeca oblače
poput voditelja vijesti.
To se kosi sa svim mojim principima,
ali sve bih učinila za svoje dijete.
brate što radiš
Izgledaš kao da si
pregazio psa.  Dođi!
- Ovo je veliki dan za nas.
- Ti kažeš?
Postat ćemo
zaposlenici vlastite tvrtke.
Prodajte svoju tvrtku
i ostanite zaposlenik
to je praksa starija od
otkrića već naseljene zemlje.
Izvoli!
I trebao si se žaliti prije
nego što smo potpisali ugovor.
- požalio sam se.
- Stalno se žalite.
Dapače.
Smiri se!  Bit će super.
Lako je tebi govoriti.  Nemaš nikakvih obaveza.
Tako je, alimentaciju ne plaćaš.
- Imate djecu na fakultetu.
- da
Što je sljedeće?  Stavljaš li
sobe na Airbnb, bucmasto?
Smijte se, gadovi,
ali pustite da vidite!
Vidjet ćemo.
Što radite, partijaneri?
- Svačija nećakinja!
- Neata!
Dobro jutro!
Monica, što ide curo?
Dobro jutro, Connore!
Jeste li sinoć tvitali
pjesmu Lil Baby?
- Ne.
- Što?  Boom!  Dođi!  Udari kocku!
U redu je.  Hvala!
- Bože!
- Opet počinje!
Lil Baby nije za zanemariti.
Ne Baby, zapravo.
Oh, i Big Baby će nešto izvući.
Bit će posla!
Velika beba?
Da, jeste li ga ubili?
Ne vjerujem.  Ne.
Što?  Na valu je.
Da.  Jasno je, na valu.
Connor, hajde!
- Dobro.  moram letjeti!
- Dobro.
Ostani blizu!  Držite sve blizu!
Nikada neće misliti da si cool.
Ali postoje.  Šteta što se osjećaš ugroženo.
Mislim da se svi tako osjećamo.
Ljudi, odmorite se sada!
Moramo impresionirati ovog tipa.
Misliš na novog idiotskog
šefa dvostruko starijeg od nas?
Jack, ipak bih pokušao.
Čuo sam da Aspen ima
suradnički stil vođenja.
Taj dečko?  Izgleda kao
da glumi sobara u mjuziklu.
Lijepo se ponašaj!  Novim vlasnicima se sviđa.
Da bismo bili plaćeni,
moramo zadržati posao.
Gospoda!  Kakva čast!
Aspen Bell.
Mikrofon.
- Hej!  Connor!
- Shvaćam li i ja?
- Jack!
- Kako si?
- Dobro.
- Pusti ga!
Dobro.  Dečki, sjednite!  Udobno se smjestite!
Trio koji stoji iza brenda Trifecta.
Hodam stopama divova.
Prijeđimo odmah na stvar!
Ovo je vaša tvrtka, zar ne?
Vi ste ga izgradili.
I želim da znaš da izuzetno
poštujem ono što si ovdje učinio.
Stvarno, dresovi velikih momčadi?
Niste samo pokrenuli stream.
Vi ste to usavršili.
Kakav prozračan i porozan materijal!
Čini se da su ga bogovi sašili.
Zapravo,
neke zaposlene žene u Korejskoj četvrti.
Ali hvala ti!
Jako smo ponosni na njih.
Tako to mora biti.  Budite
ponosni na sve što ste ovdje učinili!
I želim da znaš da uvijek
ostavljam otvorena vrata za tebe.
Ali razbit ću jaja,
jer imam razorni duh.
To mi je u DNK.
Što ovo znači?
Promjene od 180 stupnjeva.
Mi smo tvrtka 21. stoljeća,
bez emisije ugljika, rodne diskriminacije
za moderan način života.
Prvi korak je puštanje svih
rođenih prije 1988. godine.
Za što?  Svi?
Što dovraga?  On je pola tvrtke.
- Smiri se brate!  - Smiri se!
- Idemo!
- Damien ima 35 godina?  Kako dobro izgleda!
Što se dogodilo s obavijesti?
Ne možete ih tako otpustiti.
Ne diraj me!
Ovi ljudi su se žrtvovali za tvrtku.
I registrirao sam ih na eJobsu.
Začas će dobiti novi posao.
Gledajte, živimo u eksponencijalnom dobu.
Jack, promjene i rast se sada
događaju brže
nego kad si bio mlad.
Pogledaj me!  Imam 28 godina
i već sam radio za 15 start-upa.
- Je li to razlog za pohvalu?
- Apsolutno.
Za uspjeh nije važno kako se osjećate.
Želim zaposlenike s
širokim osmjesima na
licima,
ali oni moraju biti dvostruki na duši.
Ako te pitam previše,
Nije me briga koliko si dugo ovdje
izletjet ćeš kroz vrata.
Je li to prijetnja?
Ne.  To je samo
transparentan način vožnje.
Stalo mi je do tebe.
Zapravo,
imam ženu koju bih želio vidjeti.
Ona je stara prijateljica moje majke.
Uspio je pomoći ljudima
u vašoj situaciji ublažiti
njegove agresivne sklonosti.
Želite li da posjetim psihijatra?
Cijenim te kao osobu.
– Cijenim te kao osobu.
Jebi se ti sociopatski hipster!
Prijetite li mi u mojoj zgradi?
Dat ću ti crack i strpati te u
vreću da te nikad više ne vide.
Bog!
Dođi!  Zakasnit ćeš.
Ostani tamo uzalud!
Pogledaj ovog gada!
30-godišnjak vozi
dječja kolica nasred ulice!
Skloniti se u stranu!
Što on sada radi?  Improvizirati?
Izrađujete video za YouTube?
Bog!  Koliko možeš biti besraman?
Podijelite cestu!
Slažem se!
Dakle, ne želite doći na
pločnik gdje vam je i mjesto?
Radiš li mi to?  Igraš li žestoko sada?
Kamo ideš, dušo?
Što?
Jeste li ih ikada vidjeli kako
staju na semaforu?  Nije li tako?
Upadaju u nesreću i pogađa ih
potpuno nepredviđena tragedija.
Ja sam u krivu?
Da.
Kako otrovno!
Pogledaj ovo!  Naravno.
Ne vjerujem!  Svaki dan ovdje dođe 500
ljudi, a imaju samo 20 parkirnih mjesta.
Koliko košta parkiranje?
Što tamo piše?
Ne čitam sva ta sranja!
Kvragu!
Treba sekunda, ulazim i izlazim.
Dakle, čitate svojoj djeci svaku večer?
Oko 17...
Oprosti.  Oprostite gospodine?
Da?
- Kasnite na preuzimanje.
- Oprosti.  Nije bilo parkirnih mjesta.
- tatice!
- Nate!  Hej prijatelju!
Što radiš?
- Nedostajao si mi.  - Ja isto.
- Kako je bilo u školi?
- Dobro.
- Kasnite na preuzimanje.
- Rekao sam ti da ne mogu pronaći mjesto.
Žaljenje.  Ne prihvaćamo isprike.
To nije bila isprika.  Ovo se dogodilo.
A ja kasnim samo dvije minute, zar ne?
- Jeste li pročitali školska pravila?
- da
Što?
Svaka minuta
kašnjenja košta dolar.
Naravno da jesi.
Dobro.
- Vidi 5 dolara!  To je sve što imam.
- Ne.  Prvi prekršaj je besplatan.
Da?  Zašto mi to nisi rekao prije
nego što spustim svoje dijete?
Da ste pročitali pravila
umjesto da kažete da jeste,
Ne bih ti trebao ništa reći.
- Imamo problem, gospođice?
- Zapravo...
ako sam ti nešto učinio
odvodiš me na stranu za raspravu.
Nemoj me rušiti tako, pred djetetom.
Ja te plaćam da mi školuješ sina, ne ja.
U Little Hearts and Minds vjerujemo
da se obrazovanje proteže u dom.
- Ozbiljno?  Fantastičan!
- I, ponavljam, to ste već znali
ako čitaš pravila...
Bože sačuvaj!
Pročitao sam pravila!
Dobro, mlitava i punašna pičko?
Majka!
Dragi dobro!
Hajde, Nate!
Tata, što je pička?
Netko tko te maltretira
jer kasniš dvije sekunde.
Što radiš?
Čovječe, kod kuće sam.  Kako ćemo dalje?
Zaboravim što se
dogodilo i pojedem sladoled.
Točno.
Je li bilo dobro druže?
Najbolji si.  Očistimo te brzo!
U REDU.  To je odlično.
Samo sreća kad uđemo na vrata,
u redu?  Super!
Majka!
hej  Što ima prijatelju?
- Kako je prošao sastanak?
- Dobro!  Kako je bilo preuzimanje?
Išlo je dobro, glatko, bez problema.
Hoćeš li pogledati crtiće?
- Puppy Dog Pals!
- Puppy Dog Pals. Ura!
Glatko?  Upravo sam razgovarao
s dr. Lois Shmieckel-Turner.
Drži se!
Je li u redu da Nateova
ravnateljica bude jadno "P"?
Da ste vidjeli kako mi se obraća,
to bi se činilo kao normalan odgovor.
- Za koga?
- Za svakoga s malo dostojanstva.
sporije!
Svatko s imalo dostojanstva.
Pričao je sa mnom kao s
neodgovornom trutom za minutu kašnjenja.
Bog!  To nema nikakve
veze s tvojim dostojanstvom.
Ali s budućnošću obrazovanja našeg sina.
Znate li koliko je jaka
dr. Lois Shmieckel-Turner?
Njezina preporuka za vrtić
odlučujuća je za
upis u The Meadows.
Zatim ga šaljemo u drugu privatnu školu.
Ona napiše preporuku
bez obzira gdje ide.
Zatim u državnoj školi.
Tamo i nije bilo tako loše i besplatno je.
Ti se šališ?  To je mjesto bilo užasno.
Priznao si da si...
To je mjesto bilo užasno.
Sam si rekao da je užasno.  Dobro?
Raspravljali smo o tome.
Analizirao sam sve podatke.
Brate, i s ovim datumima!
Vaša generacija i podaci.
- Što?
- Podatak.
Evo malo podataka za vas!
Dobro je da ti netko
ne puši u dupe cijeli dan.
- Dobro sam izašao odatle.
- Tamo si naučio tako govoriti?
Tu sam naučio
zastupati svoje stajalište.
Morate ovo riješiti i razgovarati
s nekim o svojoj ljutnji.
Brate, i s terapijom!  Evo nas opet!
- To je odlično.
- Uvijek uz terapiju.
Onda ostani tako!
Napeto kao proljeće!  Ali
sutra ćeš otići u
školu i ispričati mu se.
Dobro.  Misliš li da se bojim to učiniti?
Upravo idem tamo.
- Super!
- Nije prva kojoj sam to rekao.
Ne brini!  Ja ću umiriti vode.
Jack, Leah.  Hvala na dolasku!
Hvala vam što ste nas primili.  Ozbiljno.
Dr. Shmieckel-Turner, htjela sam...
Molim vas, zovite me dr. L!
- Dr. L, samo sam htjela reći...
- Ne.  Čuvajte svoje misli!
Dobro.
Čekati!
Radimo li ovo pred cijelom školom?
Smatramo se više
selom nego školom.
I čvrsto vjerujemo u praksu ponovnog
potvrđivanja pravde ili gacaca.
Uobičajena praksa u Ruandi
koja se pokazala učinkovitom
pogotovo nakon njihovog genocida.
Pridružite se ostalim roditeljima!
Dobro.
Dobro.  Majka!
Kakav svijet!
Dobro.
Mislim da sam se u
retrospektivi pustio zanijeti
i bilo bi dobro da sam
drugačije birao riječi.
Dobro?
Žao mi je što me vas
šest čulo i reklo ostalih 40.
Djeci koja su me čula: te se
riječi nikada ne smiju upotrijebiti!
Bio sam jako u krivu.  Dobro?
To je sve.  Ugodno jutro i proslijedite
ih dalje s papirnatim slamkama!
Migoljaju se,
ali su dobre za kornjače, očito.
Ne.  Utičnica!
Da.  Cijenimo tvoje riječi,
ali proces ozdravljenja tek je započeo.
- Reci, Judy!
- Da hvala ti!
Željela bih izraziti bol koju osjećam.
G. Kelly, razumijete li onu riječ na "P".
to je kao ono s "N" ali za žene?
Da.  Da, uvjeren sam u to.
Ako izuzmemo 400 godina
ropstva i njihovo sustavno
ugnjetavanje,
mislim da imate solidan argument.
Da, Mimi!
Iako nisam bio tamo,
samo da saznam da se
takav jezik koristio
u prisustvu djece...
Bog!
Molim te Briane!
Kao roditelj djeteta i osoba
s vrlo sporim metabolizmom,
ali tko obožava svoje tijelo...
Bravo Brian!
...upotreba riječi "zagušljiv"
uznemirila je mene i moju obitelj.
Stvarno?
Da.
Svaka kritika fizičkog
izgleda podsjeća me na
to kako je to kad ti kažu
da nemaš pravo tijelo.
Dobro.  Razumijem to i žao mi je
što sam naveo da se tako osjećaš.
Dodao bih,
slažući se s mnogima ovdje, da u ovoj
zemlji imamo veliki
problem tjelesne težine.  Ne?
I nisu pogođeni samo on i njegovo dijete.
Teret koji osobe s prekomjernom tjelesnom
težinom predstavljaju za zdravstveni sustav,
a da ne spominjem njihove najmilije
pogođene njihovom smrću, čini mi se golemim.
Trebali bismo moći razgovarati
o tome kao zajednica.
Možda kad bi nas vrtić
dočekao s jutarnjom salatom.
Bog!  Kako bih to volio!
Dobro.  Možda ne sada.
zaključiti?  Hvala vam!
Htio bih reći da mi je jako žao
zbog mojih jučerašnjih postupaka.
Oni nemaju posla u ovoj zajednici.
Dobro?  Dobro.
Žao mi je.  Ugodno vam jutro!
Dobar dan!
U redu, zahvalimo Jacku!
Nije lako priznati kada smo u krivu.
Bit će to dug put.
Ali znam da ćemo svi
biti tu da ga podržimo.
Što je moja majka?
Što znači "dugotrajno"?
Putovanje je završilo.  Ispričao sam im se
nju i neke mučenike
koji nisu ni bili prisutni.
Ima još tri mjeseca dok Nateova
preporuka ne bude napisana.
- I tako?
- I...
imaš puno vremena da joj
dokažeš da si dobar otac.
Ali zašto bi?
Jer ova preporuka također
odražava našu spremnost kao roditelja.
Bog!
Prestaje li ikada s tim ljudima?
Koliko puta moramo zabrljati?
Ne znam, Jack,
ali ti si stvorio ovaj problem.
Hoćeš li se suočiti s njom kao muškarac
ili ćeš kupiti dvije dude umjesto jedne?
- Pa?
- Dobro.
Zeznut ću onoliko puta
koliko treba.  Dobro?
Hvala vam!  Dobar dan!
Bok draga!  Ispekao
sam odreske na
roštilju i Manhattan
vas čeka na stolu.
Mama, tako dobro izgledaš, dušo!
Prati me!
- To je to, za večeras!
- Znam se brinuti za svog muškarca.
Dođi!  Sjednite!
Popij nešto!  Opusti se lijepo!
Zašto?  Što se dogodilo?
Ništa.
U redu, moram ti nešto reći,
ali obećaj mi da ti neće smetati!
Odradio sam previše godina
zakona da bih prihvatio takvo što.
Što se događa?
Dobro,
Nije mi se dalo.
Ne možeš.  Nemoguće je.
Ni ja nisam mogao vjerovati.
POZITIVNO NEGATIVNO
Obavila sam vazektomiju i otišla u mirovinu.
Znati.  Ne znam kako se to dogodilo, ali...
Možda je to znak.
Opet piški!
- Izvoli?
- Opet piški!
Učinio sam.  Tri puta.
Nije moj, pa riješi kviz!
Gledajte to ovako:
imate snažnu spermu.
Biti ponosan!
Ozbiljno.  Mislim,
momci naših godina imaju stvarno umornu
spermu, ali tvoja je kao Bruce
Willis u Neuništivom, brate.
Da.  Prkositi vazektomiji
prethodnom ejakulacijom?
- To je nešto neviđeno.
- Ozbiljno!
Vaša sperma, a ne vaše srce, je neustrašiva.
Ti si kao crni William Wallace.
Prije ejakulacije!
Oprosti.
Mike, bit će super.
Zapamtite, djeca vas održavaju mladima.
Ne.  Moji su me skoro ubili.
Ma daj, ozbiljno!  Zar ne znaš
kako je lijepo kada postaneš otac?
Kako dobro miriše njegova novorođena glavica!
I smiješne su, Mike.
Govorim smiješne stvari.  Zabavlja se na padinama.
Ujutro dotrči do tebe:
"Povuci me za prst!"
- Upuca ti smrdljivca.  Smiješno je.
- On je sladak.
Druga stvar!  Uvijek
su sretni kad dođeš kući.
Gdje drugdje uđete i vidite ljude kako trče
prema vama, uzbuđeno dozivaju vaše ime?
Osjećate se kao zvijezda.
Točno.  Ne umirem nakon 12 godina.
Kao i psi.  Nadajmo se.
Bit će super.  I učinit ćemo to zajedno.
Da.
Jack, ostario si deset
godina otkako se Nate rodio.
Connor, ne znam što je s tobom,
jer ne stariš.
- Hvala prijatelju!
- To nije kompliment.
Ne znam kakav botoks koristiš,
ali ubit će te.
Dobro.  Lakše!  Dobro?
Nisam te zatrudnjela zbog mene.
Možete... Ako ne želite dijete, pobacite!
Riješi ga se!
Ne vjerujem u to.  To rade samo bijelci.
- Što misliš?
- Izvoli?
Ne znam.  Emotivno se vežem.
Rekao je da ne želi djecu.
Što dovraga radim?
- Dobivam srčani udar.
- Ne.
- Hoćeš li mi dati vode?  Samo diši!
- Dobivam infarkt!
Nećete doživjeti srčani udar.  Ideš u teretanu.
Oni koji idu u teretanu nemaju srčani udar.
Možda samo onaj na snimci.
Preminuo je od srčanog udara.
- da
- Znaš li još onog?
- Dobro jutro svima!
- Dobro jutro, dr. L!
Hej prijatelju!  Vidimo se.
Zabavi se!  Dobro?
je li to za mene
To je za cijelu zajednicu.  To je stablo masline.
Vrlo je otporan na sušu.
I vječni simbol mira.
To bi bio lijep način da se potakne
socijalno-emocionalni rast djece.
Nešto na čemu Nate i ja radimo i kod kuće.
Ja sam impresioniran.
Ali ovo stablo nije kompatibilno
s našim ekosustavom.
Insekti koje bi privukao
naštetili bi svim biljkama ovdje.
Kakav smiješan trenutak!  Oboje...
Što?
Smatram da je toliko važno da
ste donijeli svoju biljnu verziju.
Jack, cijenim tvoj trud.
Znam koliko ti je teško.
Ali srećom, ovdje sam da vas vodim.
To je ako želiš poslušati moj savjet.
Jeste li otvoreni za to?
- Treba mi usmena potvrda.
- da
Dođi samnom!
Kao što vidite,
to je vrlo dinamično i živo mjesto.
Lansirna rampa za sljedeću
generaciju velikih vođa.
Kao Nate.
Ali nikada neće stići do
stratosfere bez dovoljno goriva.
Bliži se naše godišnje
prikupljanje donacija
i s vašim iskustvom voditelja prodaje,
mogao bi biti izvrstan predsjednik.
- Ja?
- Što misliš?
Počinjem shvaćati kako
ova škola funkcionira.
TERETANA
Dođi!  Moraš stići do deset.
- Dođi!
- Mogu!
- Jesi li ti supruga?
- Ne.
- Ti si!
Ti si jedno govno.  Dođi!
Dođi!  Imate li menstruaciju?
Dođi!  Pogledaj me!
- Pogledaj me!  - Gledam.
To je to, hajde!  Još jedan!
Dođi!  To je vaša zasluga!
Dobro.  Dođi!  Spusti to dolje!
Velika torba!  Dvostruko!  Pilates poljubi me!
Odličan trening!
- Možete li mi pomoći s ovom stvari?
- Kvragu ne!
- To je samo sastanak za prikupljanje ideja.
- Rekao sam ne.
Pretvarao sam se da sam tvoj otac kako
bi joj mogao lagati da si mlad, zar ne?
- Ne sjećam se incidenta.
- Ne?  Kako prikladno!
Pogledaj Mikea!
- Je li to Britneyin auto?
- Ne vjerujem.
Pogledaj broj!
Netko je zabrljao!
Znaš što?  Kladim se da
nema više ni bebe ni Britney.
- Ne!  Ti kažeš
- da  Na 50 dolara.
Pedeset?  Stotina.
- Novčanica!
- Novčanica?
- Dobro.  Budite odvojeni!
- da
- Bok!
- Zdravo!
- Vidite tko je stigao!
- Što se peče?
- Čovječe, kako si?
- Kako si dušo?
- Izgledaš dobro.
- Imate li novi auto?
Ford Fusion, puna opcija.  Bluetooth,
grijana sjedala, dvostruki krovni otvor.
Dostavljeno ravno na vaša vrata.  Probate li ga?
Ja?  Ne.  Unajmit ću
jedan kad odem u Tampu.
Dakle, još uvijek nosiš dijete s Britney?
Da, zašto ne?
Ne znam.  Sve što radite
sugerira da se povlačite.
Zašto ne mogu odgajati
dijete i imati auto svojih snova?
Također dobivam fliper
Boyz II Men s eBaya.
Neki kažu da je to nemoguće.
Dovraga s njima!  Radim ovo upravo sada.
Dobro.
- Kvragu!
- Na posao, dečki!
Platite ili idite na spoj!
Kopile jedno.
Da.  Od braniteljske udruge
mogu besplatno dobiti sobu.
Moj prijatelj Mitch prodaje alkohol na veliko.
U ponudi imamo cugu,
pa ima još zabave i aukcije.
Ali koja je tema?
koja je tema  Svi dolaze s Uberom.
Smještamo se.  Noć bez naše djece.
Ispravno je.  Treba nam zadaća.
Da, definitivno nam treba tema.
Prošle godine tema je
bila portorikanska parada.
- Bilo je odlično.
- Imali smo Tita Puente Jr.
Što kažete na 80-e?
Evo jedne dobre ideje!
- Volim 80-e!  - Najbolji.
Bustiere, kabrioleti i cargo cargo!
Jebi se prstom.  Miami Vice!
Tako je započela moda sakoa ispod
kojeg je bila majica kratkih rukava.
Bez čarapa.
Morao si zasukati hlače.
- da
- Totalni delirij!
Proživljavamo li vaše
djetinjstvo ili pravimo zabavu?
- Spreman sam za zabavu u bilo koje vrijeme.
- I ja.
Što kažete na "Mi smo svijet"?
Zanimljiva je pjesma.  Nije li tako?
I promiče toleranciju.
Afrički problemi.
Imamo mnogo crne djece u školi.
Pa... Vjerojatno se radi i o toleranciji.
Tako susjedni,
ali neki od nas nisu ni rođeni u 80-ima.
Zašto bismo se onda okrenuli prošlosti?
Načela naše škole i
zajednice su usmjerena
prema budućnosti i ne
mislim da su u skladu.
Znati!  Što kažete na
Sjedinjene Države seksa?
- Tu je!  Sviđa mi se!
- Znati.  Jako mi se sviđa.
Mogli bismo imati transrodno osoblje.
To bi bilo super!
Čekati!  Na ovoj zabavi
bit će svakakvih ljudi.
Možda bi bilo naznačeno nešto konvencionalnije.
Definirajte "konvencionalno".
Ne znam,
da ga ne pretvorim u bar za transvestite.
- Bože!
- Transvestit?  Ne smiješ to reći!
Što da kažem?
- Trans!
Dobro.  Bio sam blizu.  Transvestiti,
transvestiti.  To je kao Ionica, Ionel.
Ioni!
Da.  Ljudi me zovu "Roscovan".
lepršam.
Nije bilo namjerno.  Dobro.  Trans.
Ako probijemo maglu
Jackove zastarjele
logike,
shvatit ćemo da nas pokušava spojiti.
On nas želi pokrenuti naprijed,
a ne polarizirati.  Dobro?
Mogu li...
Zašto uvijek dva bijelca
dominiraju
raspravom u ovoj sobi?
Misliš na nas?
Ako se ne varam, i ti si bijelac.
Ne želite vidjeti rezultate
mog genealoškog testa?
Zato što tih 3% mojih predaka iz
Šri Lanke trenutno
ne cijeni tvoj ton.
Držite svoju privilegiju pod kontrolom!
- Držati ga pod kontrolom?
- Upravo tako.
Dobro.  Zar ne želite da
se usredotočimo na dražbu?
Nije li taj tip bijelac?
Ne razumijem.
Bog!  Pogledajte ovo mjesto!
Svaki dan je sve depresivnije!
Što radite, partijaneri?
Što se peče, obitelj?
Jeste li vidjeli par kako
mijenja odjeću na TikToku?
Izvoli?
Ne, nisam na TikToku.
Što?  Jednostavno nemate Android mobitel?
- Da, stvarno jesam.
- da  i ja
To je otvorenog koda.  Može se prilagoditi.
- Da!
- Nije tako?  Ovo je ono o čemu govorim.
Jebi ih!
Skok!  Jeste li
jutros osjetili potres?
Zadrži mirnoću!
To su bile samo moje misli.
Slava.
Nekad je to bio rezervat talentiranih.
Ali sada živimo u eri
gdje svi mislimo da
zaslužujemo biti slavni.
Mjehurić slave je velik, prijatelji.
I samo što nije eksplodirao.
Već se vide pukotine.
Slavne osobe najavljuju
da se odmaraju od mreža,
snimiti selfie i objaviti ga na
društvenim mrežama.  Velika demencija!
I zaradit ćemo ludu količinu novca,
čineći slavnima one
koji ne žude za slavom.
Pronaći ćemo ambasadora brenda.
Netko tko, iskreno,
ne želi biti slavan.
Ovo je Ed Cameron.
On je LeBron James nedostatka slavnih.
Živi na sušnoj zemlji u Novom Meksiku.
100% samoodrživ.
Koliko doznajemo,
od kasnih 80-ih nije
ni s kim kontaktirao.
Kako ste ga pronašli?
Nije bilo lako.  Ali 1976. sudjelovao
je u nagradnoj igri u lokalnoj crkvi.
Podaci su prodani
lancu Mammoth Mart,
prodali su ga Columbia Records,
koji ga je na licu mjesta
prodao J.P.  Morgan Chase.
Zatim je njihov račun hakiran
i završio na Dark Webu.
Bilo je teže...
Nemojmo govoriti o tome kako smo
došli do njegovih osobnih podataka!
Nije važno.
Važno je kako ćemo ga
pridobiti na svoju stranu.
Imam tri riječi za vas: Jack,
Mike, Connor, očevi osnivači.
Čekati!  Što?
Hoćeš li da ga nas troje uvjerimo?
Da.  I moj dječak, Trav.
Zašto i Travis?
Dobro pitanje, Connore!
Cijenim te kao osobu.
Ovaj tip je izabrao
živjeti u divljini.
Da.
Kako ga možemo uvjeriti da postane poznat?
To je cijela poanta, Jack.
Mislite li da je Steve Jobs izmislio stvari?
- da  Stvarno puno.
- da
- iPad.
- Ne.  Govorio je stvari.  Drugi su ih radili.
Rekao sam stvari i danas
i šaljem te da ih izvršiš.
Jack, što misliš u što se upuštamo?
Mislite li da ovaj tip uopće zna engleski?
Kada je izašao iz kadra?
Oko 1988.
- Stvarno?
- da
Mislim da još uvijek
masturbira na Samanthi Fox.
Ozbiljno pitanje.
Da li bi volio jebati
mladu Samanthu Fox,
ali s maskom Barbare Bush
ili jebemo Barbaru Bush 1988.
ali kad gola Samantha gleda
ravno u tebe kad to radiš?
- Da, majko, kako je ovo cool!
- Hvala vam!
Uvijek nas iznenadite.
Mislim da ću se odlučiti za miješani pladanj.
Mislim, Samantha Fox je vraški zgodna,
ali ako mogu imati oboje...
Gledam Samanthu i Barbaru Bush,
mislim da je bila čista žena.
I nikad nisam bila tako
intimna s nekim tako utjecajnim.
Učinite to u Ovalnom uredu i
vidite tko je na crvenom telefonu.
Ovalna rupa.
- Da brate!  - Jesi shvatio?
Kao između dječaka!  Spalimo ga zajedno.
Mi ženama pravimo sranja.
Kako cool!  Kakva hrpa bengosa!
- Što?  Jesi li uvrijeđen?
- Ne, ne vrijeđaš me.
Mislim da je ovo mizogino ponašanje
u muškim grupama već klišej.
Bog!  Imamo feministicu u autu.
Samo te pokušavam upozoriti, u redu?
Bez uvrede, imate nejasno iz...
star, malo star.
Pokušavamo se razvijati.
Hoćemo li evoluirati?  Kakva dobra ideja!
Kao tvoja generacija, zar ne?
Snimate sebe kako otvarate boce vode.
Nevjerojatan napredak!
ako mi dopustite
Travise, zvuči mi kao da
impliciraš da tvoja generacija
razvijenija je od naše.
Bože, zar me to stvarno pitaš?
Da apsolutno.  Da.
Travis, voliš li rap glazbu?
Da, slušam sve vrste glazbe.
Volite li klasiku ili
samo usrano gunđanje?
Ne, ulazim u srž.
Da?  Kako cool?
Slušam velike momke: Wu-Tang,
Biggie, Nas, N.W.A.
N.W.A.?
Travis, moj glavni čovjek, ima ih!
Gledali ste film,
kupili ste soundtrack.
Vjerojatno znate i tko je Yella Boy.
Uživate li pjevati s njima u autu?
Da, repam s njima.
Što radite kad pjevaju o "vranama"?
Pjevate li i dalje s njima?
ne ja...
Ja samo slušam.
- Samo slušaš?
- da  Da.  Slušam.
Pauzira li vam mozak?
Govorimo o N.W.A.  ovdje!
Sami ste s podignutim prozorima.
Lijepo na autocesti.  Pun ritma!
Zar stvarno tako zaustavljaš svoj zamah?
- da  - Kvragu!
Nitko nije mogao!
Riječ je o N.W.A.
- Mislio sam da si pravi obožavatelj.
- Jesu.
- Jesi li obožavatelj?
- Da!
- I sjekao si svog losa?
- Ne, ja to kažem!
Želim čuti što kaže.
Stavite N.W.A., "Straight Outta Compton"!
Ajde brate  Ne želim to učiniti.
Zašto ne?  Govoriš to kad nisam s tobom,
ali ne kad jesam.
Tjeraš me da mislim da to govoriš
na način koji ne bih želio čuti.
Da se zna, ne želim to učiniti.
Pjevaj moju pjesmu!
Dobro.  Smiri se!
Lišen Comptona. Ludi
zlikovac po imenu Ice Cube
Iz...
Odbio si me, prekinuo sam te
Povučem okidač,
oduzeo sam ti pravo na život
A ti, dečko, ako se petljaš sa mnom
Policija će me tražiti,
oni me traže
Posao sam ti metak u glavu.
Tako sam se jednostavno prepustio
Ovi nitkovi koji se igraju
Cio... Ne.
Jebi ih!  Ne želim to reći, brate!
Dobro.  Ne biste trebali ni željeti.
Ali u ime Dr. Drea i njegovo ime,
hvala vam što ste kupili robu.
Mike, znaš da ni ja to ne
govorim kad slušam hip-hop.
Da?  A kada to kažeš?
- Ljudi, pokvario se.  Spreman!
- Jack!
- Sranje!
- Proklet!
- Što je to dovraga bilo?
Ne znam.  Ali on je mrtav.
Što taj tip radi?
Djevojčica!  Mislim da jest.
WHO?
- Ed Cameron.
- Ne!
Ti se šališ?
Gdje ideš?  Vrati se u auto!
Bok!
Što radiš?
Oprosti.  Žao mi je.  je li to bila tvoja tetovaža
Sada je.
Plijen s autoceste.
Boravak!
Ovo bi se moglo činiti čudnim pitanjem,
ali niste li vi Ed Cameron?
Tko pita?
Jack Kelly.
Samo sam došao razgovarati s tobom.
Niste valjda čopor ološa?
Bok Cara!
- da
- Bok!
- Oprosti.  Zbogom Joanna!
- Za kasnije!  Idemo!
Nadao sam se da ću te vidjeti danas.
Kako je drugo tromjesečje?
Teže nego što je bilo s Nateom.
Znaš što?  prikazano.  Malo si kreten.
Vježbate li još?
Da.
Htjeli smo razgovarati o Britneynom
baby showeru, namjeravali smo...
Colin!  Trebate biti oprezni!
Teta Leah ima dijete ovdje.
Pozdrav mala!
Colin!  Ne smijete to učiniti!  Znati kako...
Ima malo više energije.
To vam ne daje za pravo
da vičete na moje dijete.
Pokušavao sam se zaštititi.
- Ima pet godina.  On nema razboritosti.
- Nije li trebao?
Hoćeš reći da je ona loša majka?
Mogu reći da imate
zanimljive tehnike podučavanja.
Rodila sam doma,
bez epiduralne, 4% masnog tkiva.
Imam opipljive dokaze.
Kad biste ponovno dotakli hranu,
također biste imali opipljive grudi.
Da.
Jedva čekam vidjeti Aspenin izraz lica
kad nam čestita što
smo uvjerili tog debila.
Moron će nam zadavati muke.
- Zdravo, Travise!
- Sal'!
Jesu li to već stavili na majicu?
To je prototip, ali je roba, zar ne?
Sinoć je Aspen prisustvovao
ceremoniji ayahuasce
i bljesnula mu je vizija.
Memeovi, majice, NTF-ovi.
Nemam pojma što odabrati.
Tip je ludi genije.
Ova kampanja će propasti!
Ako tako kažeš.
Oprosti što kasnim.
Connor, već su to stavili na majicu, vidiš?
Nevjerojatan!
- Zašto tu stojiš?
- Mogu sjediti gdje hoću.
- Imaš li razloga da me ne pogledaš?
- Imam?
Gospoda!
Uspio si.
Udarili ste u zemlju s njim.  Stvarno!
Sada razumijem zašto ste
izdržali 23 godine na tržištu.
Ispostavilo se da
ovi bošorogi imaju
više soka u sebi
nego što ste mislili.
Da.
Morat ćemo razgovarati
o unajmljenom autu.
Ima samo ogrebotinu.  Imamo osiguranje.
Imamo osiguranje automobila.
Nemamo osiguranje za ovo.
Da te pitam nešto.  Je li Caitlyn
Jenner zadržala Bruceov kurac?
- U staklenci?
- Gdje si to nabavio?
Ne, još ga ima.
Caitlyn ima sise i kurac i
zato je zovemo množina?
Razumijem što govoriš.
Ne kažem da bih to navukao na Caitlyn,
ali nemoj mi reći da ne bi želio vidjeti
utakmicu s njom.  Ipak je to Bruce Jenner!
Jednom svake četiri godine,
na ljetnim olimpijskim igrama,
tko prvi zove Caitlyn da kaže:
"Danas gledamo desetoboj?"
Žao mi je zbog svih vaših žena.
Travise, jesi li ikada bio oženjen?
- Ne.
- Izvoli!  To je ono što govorim.
Zar ne kažeš i marincu
kako je to u borbi?
Jeste li postavili kameru?  Obični tokar!
Ne.
Trav nema posla.
Ali tvrtka za iznajmljivanje automobila.
Poslali su nam ga u zamjenu
za osobne podatke o kupcima.
zajebavaš me?
To je informacijsko doba.
Sve je snimljeno radi
odgovornosti i sigurnosti.
Nakon onoga što sam vidio,
ne mogu vam pomoći.
Moram te osloboditi.
Da nas "oslobodi"?
Otpuštaju li nas zbog tog sranja?
Sranje je rekao u autu.
- Nema šanse da je to što radite legalno!
- Zapravo, to je u Novom Meksiku.
U redu, otpušteni smo.
Još nam morate platiti.
Zapravo ne.
Jer ste prekršili moralnu
klauzulu u ugovoru.
Moralna klauzula?
O čemu on priča?
Dakle,
pretvorili smo vaše dionice u gotovinu
koristiti u poduzeću.
Što dovraga?
Morate odmah napustiti prostorije.
- Dođi!
- Prometni agenti su se vratili!
Dopuštate li im da rade vaš prljavi posao?
Da, oni su dobri momci.
Nevjerojatan!  Na stolu!
Ovdje je palo samo 55 funti govana!
Majka!
Ma daj, ozbiljno!
Vrlo suptilno.
- Travise, ideš li po njega?
- da
Vau, zar ne?
I ti, Travis, doduše.  I tebe.
Izvoli?
Nisam odobravao ništa što su rekli.
Bio sam žestok...
I sranje...
- U mom stanu?
- da
Zašto to imaš, Aspen?
Imate kameru na TV-u.
Za svaki slučaj.
Lanci od čistog zlata
I na prstu
Sat je također izrađen od zlata
Ne vjerujte mi, pogledajte!
crnčuga
Negrotei...
- Justin.
- Ajde brate!
Aspen, hajde!  Jedva sam se otrijeznio.
Spremao sam se započeti dan.
Spremala sam se započeti dan!
Što je dovraga moralna klauzula?
Standardni tekst
za klauzulu ugovora,
ali nisam čuo da se koristi u kontekstu
snimiti nekoga u unajmljenom
automobilu u drugoj državi.
Zašto bi, dovraga, dopustio trojici gada da
potpišu klauzulu o ovome kad znaš kakvi smo?
Misliš kako si?
Gade jedan, da ti kažem nešto:
da nije ovoga
bilo bi nesto drugo
a sad cu radi tebe radit do 85!
Ne dopuštam da me kriviš, Mike!
U 23 godine nisi ništa propustio,
ali sada, odjednom, veliki kurac s
tvojim Ford Fusionom s punom opcijom,
ostavio si nas u čudu!
- Sumnjate li u moju kompetentnost?
- Samo za motivaciju.
Gotovo, u redu?  Zajedno smo u ovome.
Više nismo.  Završio sam s tobom,
Jack.  I sa svojim velikim ustima.
Hajde Mike!
- Zašto me ne gledaš?
- Smiri se!  Gledam gdje hoću.
- Što nije u redu s tobom?
- Ne mogu sada ostati s tobom.
Doći će vrijeme u budućnosti
kada ćemo opet moći biti
zajedno, ali sada nije vrijeme,
u redu?  Previše je čudno.
O čemu ti to, dovraga, pričaš?
Zašto ne pitaš svoju ženu?
Bok draga!
Jesi li se pokušao petljati s Connorom?
Što?  O čemu ti pričaš?
Zašto je Connor rekao da
ne možeš ostati sa mnom?
- Nisam...
- Odgovori mi, Leah!
Dragi dobro!
Posvađala sam se s Carom kad sam išla po djecu.
Rekao sam joj da je usrana
majka i da ne kontrolira svoje dijete.
- Nisam li ti rekao da to ne radiš?
- da  Žao mi je.
Žao mi je.  Ali...
Stvarno misliš da bih se
pokušao spetljati s Connorom?
- Ne, bilo je glupo.
- Ma daj, što...
- Zapalio sam se.
- Što se događa?
Danas sam ostao bez posla.
- Što?
- Danas sam ostao bez posla.
- Sva trojica.
Dečko!  Jao, ne!  Što se dogodilo?
Ne znam.  Imam...
Rekao sam neke stvari na tom putu,
a on je bio u uredu.
Što si rekao?
Što pričaš u rent-a-caru
kad ne znaš da te snimaju.
mogu li pogoditi
Bio bih vam zahvalan da to ne učinite.
Nije bilo tako loše.
Poanta je da sam
iznevjerio tebe i djecu
i to s privatnom školom.
Osjećam se užasno.  Naći ću način...
Ne!  Znaš što?
Nate će ići u privatnu školu.
I nije me briga ako stavimo
četiri hipoteke na kuću, a ja radim
do zadnjeg dana trudnoće
moj sin neće biti izostavljen
jer se njegov otac ne može kontrolirati.
Nije se radilo o kontroli,
već o pravu na privatnost, ali...
Dragi Jack, proteklih nekoliko
mjeseci činilo mi se kao vječnost.
Nedostaješ mi.
Nedostaje mi naše bratstvo.
Borba za zajednički cilj,
prijateljstvo, prava zabava,
iako je često bilo na meni.
Jenner se vrti.  Pušta ga da leti.
Bruce Jenner osvojio zlato!
Ne morate znati što se
događa da bi se dogodilo.
Zbirka Eda Camerona.
Mike se drži kako može.
Ima dobar posao u osrednjoj
tvrtki i mislim da se počinje skrasiti
s idejom da će ponovno postati otac.
I izgleda sretno, ali znaš Mikea.
Ne priča mnogo.
Nije lako biti nezaposlen.
Ali gledao sam puno Joela Osteena.
Ako zanemarite sve stvari o Bogu,
to ima pozitivnu poruku.
A kosa je kao ruka.
Ispričao je priču o tri pastira...
jebi me!
dragi Jack,
nedostaješ mi brate
Kao što znate, bila sam zanemareno dijete.
Lego obitelj bila je osnovna,
ako znate na što mislim...
Što radiš?
Ništa.  Samo...
Samo sam pisao mali haiku.  to je...
To je glupost.
Idemo u krevet, može?
Jako sam umoran.
ZABAVA BEZ IKAKVE TEME
Dobrodošli!
- Hvala vam!
- Hvala!
- Jack!
- Bok!
Sjajna zabava!
Čini se da se svi zabavljaju.
Hvala vam!
Moram te pohvaliti.
Shvatite da svaka zabava tema
izabran od strane pretežno
bijelog odbora bio bi pristran...
Tvoja evolucija nasmijava moje srce.
Upravo sam ispitao puls grupe.
Tko bi rekao da će zabava u čast
bezazlenih bijelaca
biti tako uspješna?
I ja sam malo iznenađen.
Čestitamo Jack!
Hvala vam, dr. L!
Zapamtite, vrijednost zabave
je ono što dobivamo za djecu.
Uspjeh!
Hvala vam!
Znaš što?  Ignoriraj to!
U pravu si.
Sljedeći artikl će se sam prodati.
Ako ne,
možemo dati na dražbu svoj glupi nakit.
Samo se morate usredotočiti!
- da  - Misli na Natea!
Pusti šarm u koji svakodnevno
žalim što sam se zaljubila!
Bit ćeš dobro, kao i obično, zar ne?
- da  Dobro.
- Connor mi je dao kartu.
Zapravo je nekome dao kartu
da je dam meni da dam tebi.
Ne znam.
Bit ćeš sjajan, siguran sam.
- Volim te.
- Hvala vam!
Dragi Jack, ova situacija je strašna.
Ali ja sam s tobom brate.
Napisala bih još,
ali ovi želei nekako rade.
Što radiš?
Radim to, curo.  Sjećate li se kako
je to nekad bilo?  Što?  Djevojke.
U redu, dame i gospodo,
mali rezime:
još samo 45 minuta
do kraja ove aukcije.
Dovoljno vremena za licitiranje
za neke nevjerojatne predmete,
uključujući umjetnička djela
koja su izradila djeca u zakladi
da prikupi novac za školu.
UMJETNIČKA GALERIJA GRIERASIJA
Nije iskorištavanje maloljetnika,
ako ima plemenit cilj.  Ne?
Sada, ako pogledamo Doctor's Lo-Meter,
sve smo bliže cilju od 30.000 dolara
i evo nas na ovoj dražbi uživo!
Sljedeći predmet aukcije
je nešto vrlo posebno.
Znam što misliš.
Razmišljate: "Jack,
kako ćeš se, dovraga, natjecati
s dvije karte za The
Forum za Adelein koncert?"
Dame i gospodo,
držite svoje karte blizu
jer ja ti nešto govorim.
Licitirat ćemo za... Jeste li spremni?
Ponuđat ćemo se za dva
neprekidna sata razgovora
od srca do srca s
jedinstvenim i neusporedivim:
Gospođa dr. Lois Shmieckel-Turner!
Da, pogledajte ga!
Dva sata da požnjete
životno znanje
od vrhunskog
kalifornijskog edukatora.
Čini mi se apsurdnim.  Rekli su mi
da počnem licitirati od 1500 dolara.
Ne znam, nešto je u zraku,
ali stari Jackie
večeras se osjeća loše.
Budući da se jako
zabavljam na ovom
beztematskom događaju,
malo ću zaskočiti konja.
Ne počinjem licitirati od 1500 dolara.
Počet ću s 2000 dolara.
Da!  Pa tko će se sa mnom zabavljati?
Čujem li 2100 dolara?
Tko daje 2100 dolara?  Imam 2100 dolara.
Imam 2100 dolara.  Čujem li 2200 dolara?
Tko ima 2200 dolara?
Brian Dodson!  Solidan Brian.
Ne kritiziram te.  Izgledaš fantastično.
Dlor, vidi kakav dečko!  Oženjen je,
ali kratak pogled ne škodi.
Čujem li 2300 dolara?  Tko ima 2300 dolara?
Joanna Wilkerson
koja treba dadilju koja je
ujedno i osobni asistent
ako nam možete pomoći.
Dobro.  2400 dolara.  Trebam 2400 dolara.
Tko ima 2400 dolara?
Brian Dodson!  Sve veliki Brian.
Bog!  Ovdje se vode žestoke bitke!
I uskočit ću u njihovu srž.
Trošim više od 2500 dolara.  Neću
se zaustaviti na 2600 ili 2800 dolara.
Idem liftom ravno do luksuznog dupleksa!
Zaustavljam se na 3000 dolara!
Da!
Dođi s 3000 dolara!  Tko ide sa mnom?
Tko daje 3200 dolara?
Da čujem 3200 dolara!
Veliki broj.  OJ Simpson.
Stavite strah u bijelce.
Dobro.  Marcus Allen.
Tko daje 3200 dolara?  Dođi!
Stari Jack, čini se da si previše zaskočio
konja.  Što kažete na 3100 dolara?
Želimo 3100 dolara.  Tko ima 3100 dolara?
Dati 3100 dolara?
Ajmo ljudi!
Vidio sam puno Tesla na parkiralištu.
Ne šuti kao tvoj auto!
Hajde 3100 dolara!
Ozbiljno?  Hoćeš li mi ga
dati za samo 3000 dolara?
Jer čvrsto ti kažem da ću to uzeti.
3000 dolara?  3000 dolara jednokratno.
3000 dolara dva puta.
Zadnji poziv za 3000 dolara!
Prodano Jacku Kellyju!
Ubit ću se, dovraga!
Da!  Jack Kelly!
Zatvorili smo ovaj dio dražbe.
Imamo još samo nekoliko artikala za ponudu.
Držite se vesla!  Ostvarit ćemo svoj cilj.
Zabavi se!  Tiho pij!
Vraćam se uskoro s posljednjim artiklima.
Zabavi se!
Utičnica!
Hvala vam na vašoj velikodušnoj donaciji.
I iskreno sam iznenađen što
želiš provesti dva sata sa mnom.
Čini se da sam pun iznenađenja.
Da, jesi,
s obzirom da sam čuo
da si izgubio posao i tvrtku.
Kako se vi i vaša obitelj nosite?
Dobro.
Imamo gomilu knjiga
koje vas mogu voditi
kroz vrijeme za koje
sam siguran da je teško.
Slušajte, dr. L,
možete ostaviti čaroliju.  Dobro?  Zaboravi!
Uzeo si moj novac.
Moj dečko će dobiti
dobru preporuku i to je to.
Jack,
nadam se da ne impliciraš da ćeš svojom
novčanom donacijom kupiti
preporuku za svoje dijete.
Ja to nikad ne bih napravio.  Ne.
Znaš, Jack,
ne krivim te zbog takvog kakav si.
Zaslijepljeni ste privilegiranim
životom koji ste vodili.
Da sam privilegiran, ne bih proveo
dva sata pretvarajući se da mi se sviđaš.
Izvoli?
Čuo si me.
- Mislim da da.
- Dobro.
Imat ću to na umu kada
budem pisao Nateovu preporuku.
Uvjeren sam.  Tako funkcionirate?
Uništiti nedužno dijete iz
sitne zamjerke prema meni?
hej  Već ste počeli razgovarati…
Nadam se ne zbog ta dva sata.
Pozdrav gospođo Kelly!
Laku noć, Jack!
Što si rekao?
Nisam ništa učinio.  Došao
je zabiti nož u ranu, Leah.
Što si rekao?
Normalan.  Što sam mu rekao?
što je jack rekao  Možeš li
ikada biti na mojoj strani Leah?
Upravo sam dao tri
tisuće da ne moramo
provesti dva sata s tom
egocentričnom seronjom!
Dolaziš li me smatrati odgovornim?
Rekao sam ono što svi ovdje misle,
ali nemaju muda to reći.
To je odlično.  Sad ćeš plakati, zar ne?
Da.  Super.
Ti si gad.
jesam li kreten  Zašto
sam onda sve ovo učinio?
Što, jesi li ljut?  Zašto, Leah?
Jer sam pošten?
Je li zato, Leah?
U što dovraga buljiš?
Da, mogao bih biti poput tebe.
Neki pretendenti.  Nije te briga.
Samo se želiš kloniti nevolja.
To je problem cijele
vaše generacije.
U redu, tata.
Generacija X!
Smrdljiv!
Izvoli!
Bog!
Leah!
Leah, otvori vrata!
Leah.
Leah, hajde, otvori vrata!
Znam da me čuješ.
Bože sačuvaj!
ja ću to popraviti.
Kakvu majku imate?
Ja?  Zaključao si me.
Znati.  Pa što radiš ovdje?
Živim ovdje.
Jack, želim da odmah odeš iz ove kuće.
U redu, kako ti kažeš.  Spavat ću na sofi.
Ne.  Dosta mi je.
Muka mi je od tvojih napada bijesa.
Od nemogućnosti razumijevanja
intenziteta vlastite ljutnje
i njegov negativan
učinak na našu obitelj.
Žao mi je.
Večeras sam se malo zanio.  Imam...
Ne.
Ne možeš ovo raditi zauvijek
misleći da se možeš ispričati i da
će se sve popraviti.  Ali nije, u redu?
Večeras si me ponizio.
A sina si ponizio.
Ne mogu više podnijeti svađu s tobom!
Što želiš reći?
Želim da odeš, Jack.
Trenutno ne znam želim li
odgajati svoju djecu s tobom.
- Dobro?
- Bože!  Ozbiljno?
- Ozbiljno!
- Ideš li tako daleko?
Naravno da da!  Idem ovako daleko, Jack!
- Zbog nekog sranja!
- Upravo tako!
Upozorio sam te!
- Galopirao sam kao paradni poni!
- Imaš obitelj!
Spakiraj torbu!
- Ljubavi, ispričaj nas.
- Pozdrav prijatelju!
Dođi ovamo!  probudio sam te?
Mama, zašto tata odlazi?
Tata ima puno posla, prijatelju.
Kad ćeš završiti, tata?
Ne znam, druže.
Vratimo te u krevet, može?
Dobro.
Sranje!
Rekao sam im bez luka.
Oprostite gospodine.
Ovdje ne možete pušiti.
A što ti radiš?
To je elektronska cigareta.
Koja je razlika?
Razlika je u tome što ljudi ne mogu nanjušiti
moj dim s udaljenosti od deset blokova.
Vidim što radiš.  To se zove pušenje.
Dok ti ne ugasiš svoje,
neću ni ja.
Ne želim zlorabiti svoj položaj,
ali ovo je moj hotel.
Motel.
- Izvoli?
- To je motel.
Otvoreni sud.  Serijski ubojica
možda kuca na moja vrata.
Ako je bio hotel, prošao je kroz hodnik.
To je motel.
Dakle, prestani se kititi, u redu?
Brzo pitanje.
Što dovraga imaš podijeliti sa svijetom?
Moj problem je što
živim u svijetu u kojem tip
tko puši zabranjuje mi pušiti.
To je moj problem, ukratko.
Također ukratko, ne smatra se pušenjem.
Što ga čini onim što jest
to je usrani dim koji izlazi iz tvojih usta.
Ako me ne ostaviš na miru,
bacit ću te u taj bazen!
Ne odgovaram na hiperbole!
- Dobro.  Ne znam što to znači.
- Samo naprijed, ako hoćeš svađu!
"Hiperbola"!  Velike hotelske riječi.
Dame!  Što radimo ovdje?
Lijep je dan.  Opustiti!
Divite se pogledu!
Mogu li vas kratko pitati?
Što?
Puši li se vaping?
Apsolutno da.  I uništava našu zemlju.
Hvala vam!  Izvoli!
Što je trebalo pokazati.
Tako i ti imigranti.
Koliko još unijeti?
Sada je napravljena neka soba.
Jedva čekam zabavu!
Dobro da je Leah predložila da se miješa,
ha?
- Zabavit ćemo se, zar ne?
- Naravno.
Pogledaj me!
Znam da se bojiš.  I ja sam.
Ali ne mogu više živjeti u strahu.
Želim da znaš što mi
treba ili nećemo raditi.
Želim da budemo muž i žena.
I ne samo za dijete, nego i za nas.
volim te mike  I želim se udati.
Znam da ti treba vremena za razmišljanje i...
Dobro.
Dobro?
Da.
možeš li me barem zagrliti  Kvragu!
Gdje ideš?
Nigdje.  Idem se registrirati za glasanje.
Bok!  Zvala si mamu.  Nije ovdje.
- Reci mu da ostavi poruku!
- Ostavite poruku!
NEUROZNANOST MOZGA
KAREN WEBER - TERAPEUT
- Pastrami sendvič!
- da
Ekstra hrskavi krumpirići.  Oreo se trese.
- I pivo od đumbira.
- Hvala!
Jeste li sigurni da to želite učiniti?
Nema se što drugo raditi.
- Kako mi je nedostajao kokain!
- Gdje si to nabavio?
Ne brini!
znam tipa.  Zapalimo ovaj grad!
Što se dogodi u Vegasu ostaje u Vegasu.
Još smo u Pomoni, pa polako!
Uspori!  Imam oko 90 minuta
dok Cara ne dođe kući i
ne vidi moju sestru s djecom.
Pa možda to govori kokain u meni,
ali nije me briga.
Moj glavni muškarac, Mikey, se ženi.
Što se čulo?  Samo smo mi ovdje, zar ne?
Da.  Smiri se!  Bila je to samo kvrga.
To je put!
Dobro.  Dobro sam.
Vaš je red da ga čuvate!
Noga mi je utrnula.
Hoćeš da ja vozim?
Nema šanse.
Kad dobijem napad išijasa...
Jesi li siguran da i ovdje stane?
Da, to je u redu.
Osjećam se sretno.
Do vraga s Vegasom!
Njihova kockarnica su u vlasništvu
ljudi koji su stvorili Halliburton.
Pogledaj kakvo mjesto!  super je
Ako nastavim gubiti novac,
učinit ću to u indijanskom kasinu.
Ja volim!  Monetarna pravda.
Ovaj kokain je gadan.  moram srat.
- Vidimo se na sportskom klađenju?
- Dobro.  Vidimo se!
Gdje je dovraga Mike?
Britney?  Ja sam.
Nosi!
Nemojte se toliko čuditi!
Britney i ja smo jako bliske.
Nije to odnos koji treba održavati
tako da nas zovete svaki dan.
Da.  Naravno.
Ispričavam se što kritiziram
vaše metode podučavanja.
Prevršila sam mjeru.  Možemo li preskočiti trenutak?
Već sam to napravio.  Pretpostavio sam da ćeš i ti.
Sada i ja.
Uđi!  Britney nas stvarno treba.
Da.
Ne!
- Nema više klađenja!
- Pogledaj ga!
Polako, saonice!  Što radimo ovdje?
Donnie, daj mi pet tisuća žetona!
Ne.  Što radiš?
Dobro je.  Došao je red na mene.
Mike, kladio si se četiri puta u životu.
Koji je bio tvoj red?
U redu, Jack.
Ja sam konvencionalan čovjek.
Vozim sedan s četvera
vrata i sedam zračnih jastuka.
Imala sam vazektomiju.  I pogodi što?
Ipak je ostala trudna.
Tada sam izgubio posao,
tvrtku, mirovinu,
jer sam iskoristio svoje
pravo na slobodno izražavanje
na sjedalu rent-a-cara!
Dakle, da, Jack.  Mislim da sam ja na redu!
Dobro.  Oprosti.
Ali pogledaj oko sebe, Mike!
Svi ovdje misle da je njihov red.
Pogledaj jadnu ženu!
Kao da je otišao roniti.
Je li to Aspen Bell?
Ne možeš!
Mali brat!  To je stvarno on.
- Rekao sam ti da se moja sreća mijenja.
- Dođi!
- Majko!
- Sranje!
- Oprosti.
- Zdravo!
- Bok!  Što radiš?
Što je moja majka?
Da, gade jedan!
Gledaj nas kad razgovaramo s tobom,
korporativno sranje!
Nisi se družio s pravim tatama!
Jeste li ovdje da ukradete
novac od tvrtke koju smo stvorili?
Jesi li nabavio kameru?
Ne,
ovdje sam zbog tečaja osjetljivosti.
Tako to mora biti.  Jer si gad!
Čekati!
Kakav je to tečaj osjetljivosti?
Jeste li znali da američki domoroci
reagiraju na izraz "duhovna životinja"?
Imate problema s majicama Eda Camerona?
Suspendirali su me na neodređeno vrijeme.
U milenijskom jeziku
to znači "otpušten".
To se događa bezobraznicima!
Kakva ironija!
Kako je dobiti otkaz za ništa?
"Cijenim te kao osobu!"  Oh moj!  Bog!
- Što se događa?
- Bože!
Nered na Twitteru, objavio me.
Smiri se!
Stavili su moju kućnu adresu na reddit.
A ostavila me i djevojka.
Da, ali nisi vidio izraz njegova lica.
Mislim da više ne želi biti sa mnom.
Vjeruj mi da želi.
Kako znaš?
Connor uvijek ima takav izraz lica.
- To ne znači ništa.
- Mora nešto značiti.
To znači.
Znači da nas trebaju.
Oni to znaju i smeta im.
Molim!
Ne pitaj me za savjet, u redu?
Udala sam se za dementnog čovjeka.
Znaš da se tukao s
cijelim redom studenata
u kinu ArcLight na
našem drugom spoju?
I uspjelo je.  Zaveo me.
Dopustila sam mu da mi dira grudi.
Nadao sam se nečem dubljem,
ali Cara je u pravu.
Kad su muškarci u pitanju,
mislim da nema puno slojeva.
U svakom slučaju, pokušavam reći da jest
među nekoliko stvari u
životu koje su dorasle prilici.
Ne može se usporediti ni s
jednim uspjehom u karijeri.
Pa ako tako osjećaš prema Hannah,
trebao bi joj reći.
Jedino što je važno u
životu je voljeti i biti voljen.
To je sve što je važno.
To i vaša djeca.
Bog!  Vidi kakvo dupe ima!
Bog!  Da.
Dođi samnom!
Ne hvala.  Ne trebam.
To nije ono što mi je tvoj prijatelj rekao.
Platio je dva plesa.
Što se dogodi u Vegasu,
ostaje u Vegasu, dušo!
U Palm Desertu smo, prijatelju!
Majka ti je u Palm Desertu, dušo!
Da!  "Majka ti je u Palm Desertu, derište jedno!"
seko!  Nismo prijatelji.
Dođi!
Ti slijedi, mlinaru!
Želim da smanjiš svoju ljutnju.
U redu je.  Ozbiljno.  To je dobro, Randy.
U redu je, Randy.  Ja sam dobar.
Daj mi malo sranja!
Udari jako!
Aspida!
Žao mi je zbog toga.
Ništa.
I ja bih se uplašio samog sebe.
Da, u izvrsnoj si formi.
Da?  Hvala vam puno!
Trudim se.  I ti si u formi.
Imaš sjajnu kožu.
Hvala vam!
Koliko si star?
Ne mogu ti reći.
Koliko misliš da imam godina?
- Četrdeset devet.
- Izvoli?
Kako znaš?
Vrat.
A ti
Mislim da sam ranije
imao živčani slom,
ali sam se oporavio.
Kakav si strah napravio!  Ne brini, tatice!
Ne zovi me "tata".
- Kako želiš da ti kažem?
- Zovite me Mike!
Uopće nije smiješno!
Zvat ću te Glorious Mike.
Slavni Mike!
Stavio sam svoje noge na ovo mjesto!  Ne izgledam
kao da imam 49. Izgledam li kao da imam 49?
Možda 47.
jebi me!
Vidiš onog tipa tamo?
To je čovjek od 49 godina.
Dopusti mi da ti kažem nešto!
Nemaš pojma kakav sam ja bio cool tip u tvojim godinama.
Hodao sam s dvije
djevojke u isto vrijeme,
obje su se zvale
Amy i poznavale su se.
Svidjela im se ideja.  Dijelili su me s ljubavlju.
Izlazila sam s dečkima kad sam htjela.
Jeo sam što sam htio,
pio piva koliko sam htio,
Spavao sam dok nisam bio umoran.
Jednom mi je na aerodromu
prišao Julio Iglesias
uvjeren da sam njegov sin, Enrique.
Koliko sam samopouzdanja odisala!
Bez ikakvog truda.
Došlo je prirodno.
Zvuči smiješno!
Bio sam smiješan.
Bacite novac, momci!  Dođi!
Ja sam Glorious Mike!  volim lijepe!
Ne znam.
Prošao sam kroz mnoge nedaće u životu.
Strah od gubitka obitelji
gori je od bilo čega drugog.
Mogući scenarij
odigrava se u mom mozgu.
Dijete viđam jednom
svaka dva vikenda.
Vidim svoju ženu udatu za ortopeda.
Konformistički nered!
Da, ne znam.  Možda je Leah u pravu.
Možda nisam spreman za to.
Volim biti otac.
Čekaj, to je ona!  Zaveži!
Leah, zdravo!  Stvarno mi je
žao zbog svega što sam rekla.
Izvoli?
Boravak!  s kim razgovaram?
Mikrofon!  Britney je zvala.
Leah ima trudove.
Hvala Bogu!  Nasmrt si me prestrašio.
Čestitamo!
Dame, moj glavni čovjek
Jack ponovno će postati tata.
- Odlično je!
- Hvala vam!
Bit ćeš nevjerojatan otac.
Cijenim.
- Sretan sam zbog tebe.
- Hvala!
Rano je nekoliko
tjedana i bojim se.
- Idemo odavde!  - Idi!
- Dobro sam.
- Što to govoriš?
Ne vraćam se.
Ovo sam sada ja.  Slavni Mike!
Slavni Mike?  Tko dovraga?
Slavni Mike?  Slavno ste pijani.
Mike, ovo je situacija kod
kuće koju možeš riješiti,
jer ti si čovjek.
Gledaj me!  Ti si čovjek.
Mike, hajde, ozbiljno!
Imaš pravo, Jack.
volim te Čovječe
I ja tebe volim.
Hej čovječe!  To je treći koktel u
zadnjih pet minuta.  Jesi li dobro?
"Hej čovječe!"  Dopusti mi da ti kažem nešto.
Nikada ne brojite tuđa pića!
Druga stvar.
Nemoj se ženiti!
Connor?
Što dovraga?  Jesi li dobro?
Što uraditi?  Što dovraga?  jebi me!
Kvragu!
- Hej!  Rekao sam ti da se smiriš!
- Ostani!
- Kvragu!
- Što dovraga?
Utapa se!
Sranje!
- Ostani miran!
- S nama je.
Kvragu!
Nisam s njima!
Ups!  Barbara!
Moja žena je na trudovima!
ostavi me
- Čestitam što ste postali otac!
- Gdje ćeš, dovraga?
Dame još uvijek plešu.
-  Connor!
- Neka vas svađa ne omesti!
Nisam s njima!
Reci im da nisam s tobom!
jesi li dobro prijatelju
- Jesi li dobro, prijatelju?
- Vratio sam se!
Connor!  Kvragu!
hej
Da je!  TikTok živi gadovi!
Dokumentiramo napad na
ove jadne bespomoćne očeve.
Uzmi tu sobu!
Dečki, trčite!
Kvragu!  Kvragu!  Bog!
Ja sam nevini promatrač!
Moramo ići, Mike!
Pusti me!  Ne diraj me!
Moram piškiti!
Ovo je Arabella na pozornici dva.
Ljudi, oduševljen sam.
Može li netko od vas voziti?
Jebi ih!
Dobro!
Bolje da jedan od
vas bude Connor!
- Jesi li ti Richie?
- Kako znaš?
- Prikazuje se na telefonu.
- Slika je drugačija.
Gospodine, imate li nešto protiv
da premjestimo palice za golf?
Da.  Smeta mi.
Zašto?
Zato što su kompletan set iz
asortimana Lee Trevino.  Drvene glave.
Pa ćeš dovraga začepiti i
sjesti ovdje na prednje sjedalo
i nećeš više raditi delicatu.
Jesi li zadovoljan?
Odgovara mi.  Idemo!
Da vidimo kamo idemo!
Za Boga!  Memorijalna bolnica?
On je u Los Angelesu.  To je 100 milja, prijatelju.
Supruga mi je na porodu.  Ona će roditi.  Dođi!
čekaj malo, koliko imaš godina?
Pedeset jedan.
Vaš uređaj i dalje radi!
Jako cool!  Divim se tome.
Hvala vam!
Koju tvrtku ste zvali?
- Mogao bih pozvati drugog vozača.
- Govorim engleski.
Bing, bang Vidio sam cijeli bend
kako pleše na mojoj umrljanoj mapi
Japanko, znali su pokreti...
Prokleta ti prokleta kurvo!
Kakav smrdljivi kanal!
Zato sam otišao iz
ovog usranog grada.
Svaki plavokosi idiot sa
snom ide k vragu odavde
i mora ga isisati kako bi
predstavila televizijsko natjecanje.
Nedostajat će mi rođenje djeteta.
Koga briga, prijatelju?
Znate li gdje sam bio
kad mi se dijete rodilo?
Bio sam u baru niz ulicu.
Pili smo pivo, jeli pržene školjke,
jer tako je to bilo u ono vrijeme.
Idemo!
Richie, možeš li okrenuti auto?
Pokušavam izvesti ovaj
manevar od svoje 36. godine.
Ne možeš!
Najveća greška mog života...
Životinja od maka!
Kvragu, to je parada!  Molim vas, prođite!
Jeste li ih ikada vidjeli kako staju na semaforu?
Gdje ideš?  Boravak!
- Hej Jack!  Što to radiš...
- Jack!
Kvragu!  Ne dobivaš nikakve zvjezdice,
Richie.  Nula zvjezdica!
Pazi da te ne vrbuju, bule!
To je dobra ideja, Jack.
- Što ja radim?
- Slikaj!
- Slikao sam.
- Da u redu je.
Kako da se nosim s njima?
To je kao skateboard.
Pritisnite ga i gotovi ste!  Električno je!
- Penji se!
- Ne radi!
Pritisnite stvar!
- Kakva stvar?  - Pritisnite!
Uspio sam!
Idemo!
- Znaš da imam telefon na preklop.
- Što?
Što?  Ne želim da me prate!
Nikoga nije briga što radite
ili gdje ste.  penji se!  Dođi!
Sranje!
Lako!
- Dobro!
- Bože!
Ovo je super.
Super su ovi vragovi!
Podijelite cestu!
Prevladat ćemo to!
Dođi!
Majčinstvo?
Hvala vam!
Utičnica?
Dobar potez!
Jesam li propustio?
Nedostajalo mi je, stvarno.  Propustio sam to!
Otac!
druže, kako si?
Tata, imam sestru.
Da je.
plačeš li
Malo.
Zašto?
Jer sam zajebao, prijatelju.
Zajebao sam.
U redu je.  Natrljajte ga malo prljavštine!
Da.  Trljati prljavštinu, zar ne?
Najbolji si, prijatelju.
Ne, to si ti!
Jack, želiš li se malo sabrati
i doći upoznati svoju kćer?
Da.
Imam ovo za tebe.
Je prekrasno.  Dođi ovamo, princezo!
sekundu!  Ne može doći
u kontakt sa svjetlucavim.
Da.  Normalan.
Znam da si bijesan na mene
i imaš svako pravo na to.
Ali želim da znaš da te volim do smrti.
Žao mi je što smo dopustili
da te stvari utječu na nas.
Znam da imam puno posla,
ali želim da znaš
da neću iskaljivati ​​svoj bijes na ovoj
djeci i da to više neće biti problem.
Pozvat ću stručnjaka, može?
Dobit ću pomoć stručnjaka.
A to si shvatio
u striptiz klubu?
Da.
Da je.
Još jedan razlog zašto trebam terapiju.
Zakazala sam svoj prvi termin u utorak.
Sretni ste što imamo prekrasnu djecu.
Da.  mogu li je vidjeti
- da
- Dobro.
- Predstavljam vam svog oca!
- Hej, princezo!
Da premjestim maramice na tvoju stranu kreveta?
Da vjerojatno.
Pogledaj joj oči
Bok!  Dragi dobro!
Je prekrasno.  Pogledaj se!
Kako ćemo ga nazvati?
- Mislio sam...
- Gdje ti je vjenčani prsten?
Da.  Vjerojatno mi je
negdje u debelom crijevu.
Je li vjenčani prsten u vašem tijelu?
- Napravljen je od metala.  Uklonite ga.
- da
Što dovraga?
Dobro.  Izbacimo ovu stvar!
Zapravo, izlaziti sa svakim
tko nije izravni rođak obitelji.
Tako!
Napravio si prekrasnu bebu.
Hvala Mike!
Tako...
Želiš li mi reći nešto o svom putovanju?
Ne.  Dobro sam.
Nema više Glorious Mikea.
Tko je Glorious Mike?
Ne znam stvarno.
Ali znam da je donio neke
odluke u zadnjih 17 sati
i ne sviđa mi se kako su stvari ispale.
Ali znaj da te volim i...
Mislim, također vidite što se
događa u svijetu na vijestima.
I ne govori samo piće u meni,
samo...
Britney, hoćeš li mi učiniti
čast da budeš moja žena?
Michael Jahim Richards.
Neću odgovoriti na to
pitanje usred bolnice!
- Oprosti.
- Digni se!  Bože, ustani!  Dođi!
Istuširajte se,
kupite prsten, potrudite se!
Odvedi me barem do Tonyja Rome!
Što kažete na Ruthinog Chrisa?
Ipak, i meni se jako sviđa to mjesto.
- Umoran sam od tvojih isprika.
- To nije isprika, Cara.
Stvarno me jako boli,
nešto što ne možeš razumjeti jer
to ignoriraš poput
hladnokrvnog gmaza kakav i jesi.
Misliš li da sam bez emocija?
Dušo, kad raširiš noge,
čuje se istočnonjemačka himna.
Napokon, malo uzbuđenja!
Hoćeš li mi reći da ne
želiš više biti sa mnom?
Ne, dušo.
Samo ti kažem da ne
želim više živjeti ovako.
Volio bih da te se
više ne bojim toliko.
I možda nemam zakazanu
svaku minutu svog života.
Također bih s vremena na
vrijeme želio jesti ugljikohidrate.
A kad smo kod toga,
bi li te felacio tu i tamo ubio?
Na mostu!
Vidio si?
Na mostu!  To znači...
Dakle, istina je!
U redu, Connor.
Na mostu!
To znači "popravljeno".
To sam i mislio!
Jebi ih!
To je i dalje najbolji
dio mog dana.
I sad nam je bolje.
Upisala sam Natea u državnu školu
i donacijama smo priredili
feštu u Udruzi branitelja.
Naravno, neki programi
nisu na razini privatne škole,
ali i tamo se igra nogomet,
a možete povesti i djecu
kad god stigneš
Propustio sam
dva sata s dr. Lois.
Očito je pronevjerio novac
od prikupljanja sredstava
otplatiti svoje kredite.
Ali na kraju krajeva, ona je bjelkinja,
pa neće ići u zatvor.
Vjerojatno će mu ponuditi da napiše knjigu.
U međuvremenu se
probudio ludi Ed Cameron.
Izašla je kao gay i udala se za
finog momka iz Judas Priesta.
Mike je tužio nove
vlasnike Trifecte
za dobnu diskriminaciju
i oporavio nas od radnji.
Connor je potrošio novac
na plastičnu operaciju vrata.
Super!
život je dobar  Išla sam na terapiju,
nastavila sam raditi.
Leah kaže da je promjena primjetna.
Ne ljutim se tako lako kao prije.
Ispričajte me!  gospodine!
Mislite li stvarno da je to preporučljivo?
Dodati loptu tako s bebom
privezanom na prsima?
Nisam o tome ni razmišljao.
Hvala na informacijama!  Cijenim.
Da sigurno.
Dobar dan!
Smrdljiva zvijer!
Bog!  jesi li dobro prijatelju
Neka prođe!
Pokušajmo napraviti deset za redom.
Ludo, zar ne?
Dobro bacanje!  Tako!
Još jedno lijepo bacanje!
Lopta na prvoj bazi!
Iisuse!
STARI OČEVI