Prometej je ukrao vatru
bogovima i dao je čovjeku.
Zbog toga je okovan
na stijenu i vječno mučen.
Dr. Oppenheimer?
Dr. Oppenheimer!
Na početku vjerujem da imate
izjavu koju trebate pročitati u zapisnik.
Da, časni sude.
-Mi nismo suci, doktore.
Naravno.
Članovi Odbora za sigurnost,
Takozvane pogrdne informacije
u vašoj optužnici protiv mene,
ne mogu se ispravno razumjeti
osim u kontekstu mog života i rada.
Koliko je dugo svjedočio?
-Da budem iskren, zaboravio sam.
Cijelo saslušanje je trajalo
mjesec dana. -Kušnja?
Pa, čitao sam samo transkripte.
Tko bi htio opravdavati cijeli
svoj život? -Niste tamo bili?
Kao predsjedavajućem to mi nije bilo
dopušteno. Hoće li stvarno pitati o tome?
To je bilo prije puno
godina. -Prije 4 godine. -Pet.
Oppenheimer i dalje dijeli Ameriku.
Odbor će htjeti znati gdje ste stajali.
Senator Thurmond će svjedočiti. Htio
sam reći da ne osjećam da vam se sudi.
Smiješno, nisam znao da ćeš to reći.
-Stvarno, g. Strauss? -Admiral.
Da. Admirale Strauss, ovo
je... Ovo je formalnost.
Predsjednik Eisenhower vas je zamolio
da budete u njegovom kabinetu.
Senat doista nema
izbora nego ga potvrditi.
A ako spomenu Oppenheimera?
Kad spomenu Oppenheimera,
odgovorite iskreno.
Nijedan senator ne može poreći
da ste izvršili svoju dužnost.
Bilo bi neugodno. Tko bi se
htio opravdavati cijeli život?
Zašto ste napustili SAD?
Htio sam studirati novu fiziku.
-Nije je bilo nigdje ovdje?
Mislio sam da Berkeley ima
vodeći odjel za teorijsku fiziku.
Da, jedna strana zgrade.
Prvo sam morao u Europu.
Otišao sam u Cambridge
studirati kod Patricka Blacketta.
Pa, tamo ste bili sretniji
nego u Americi. -Sretniji?
Da.
Ne. Ne, ja...
Čeznuo sam za domom,
emocionalno nezreo.
Uznemiren vizijama o svemiru.
Beskoristan u laboratoriju.
Kriste, Oppenheimeru!
Jeste li se naspavali?
Počnite iznova. -Moram ići
na predavanje, gospodine.
Zašto? -To je Niels Bohr.
Potpuno sam zaboravio. Dobro. Idemo!
Vas neću, Oppenheimeru.
Završite Kudgemanove posude.
Kalijev cijanid
Kvantna fizika nije korak naprijed.
To je novi način
razumijevanja stvarnosti.
Einstein je otvorio vrata. Sada virimo.
Vidimo svijet unutar našeg svijeta.
Svijet energije i paradoksa
kojeg ne može svatko prihvatiti.
U redu ste?
Nielse, upoznaj
J. Roberta Oppenheimera.
Za čega je kratica "J"? -Zapravo,
ništa. -Bili ste na mom predavanju.
Jedini ste postavili dobro pitanje.
-Nitko ne poriče njegov uvid.
Ovo je laboratorijski rad
kojeg treba malo poželjeti.
Čuo sam da ćete održati isto
predavanje. -Da, na Harvardu.
A vi ćete postaviti isto pitanje. Zašto
opet pitate? -Htio bih vaš odgovor.
Je li vam se jučer
bolje svidjelo? -Jako.
Ne možete podići kamen ako niste
spremni za zmiju koja se otkrije.
Sada se čini da ste spremni.
Ali ne uživate u laboratoriju.
Zato bježite s Cambridgea
sa svojim čašicama i napitcima.
Idite negdje gdje će
vam dopustiti da mislite.
Gdje?
Gottingen. -Born. -Born.
Idite u Njemačku.
Studirajte kod Maxa Borna.
Naučite načine teorije.
Poslat ću poruku.
Rupa od crva.
Kako vam ide matematika? -Nedovoljno
dobro za fizičara kakav hoće biti.
Algebra je poput nota. Nije
važno znate li čitati glazbu.
Nego kako je čujete. Možete
li čuti glazbu, Roberte?
Da, mogu.
Kao senatora iz Wyominga,
admirale Strauss,
interesira me vaš odnos s
dr. J. Robertom Oppenheimerom.
Upoznali ste ga 1947.? -Tako je.
Bili ste povjerenik Odbora
za atomsku energiju?
Jesam, ali sam Roberta
zapravo upoznao
u svojstvu člana uprave Instituta za
napredna istraživanja na Princetonu.
Nakon rata je bio svjetski
okrunjen kao veliki fizičar.
I ja sam bio odlučan da
ga prisilim da vodi Institut.
Dr. Oppenheimer, čast mi je.
G. Strauss. -Izgovara se "Straws".
Oppenheimer, Appenheimer... Kako
god kažete, znaju da sam Židov.
Ja sam predsjednik Kongregacije
Emanu-El na Manhattanu.
Strauss je samo nagli izgovor.
U svakom slučaju,
dobro došli na Institut.
Mislim da ćete ovdje biti jako sretni.
Svidjet će vam se putovanje na posao.
A to je od kuće koja je za vas,
vašu suprugu i vaše dvoje djece.
Da, dvoje.
Veliki sam obožavatelj vašeg rada.
Jeste li školovani fizičar, g. Strauss?
Žao mi je, dnevna soba, čaj u 4 sata.
Ne, nisam školovani fizičar ili nešto
drugo, ja sam samostvoreni čovjek.
Mogu se poistovjetiti s tim.
-Stvarno? -Da, moj otac je bio takav.
Ovo bi bio vaš ured.
Rečeno mi je da je tamo
većinu poslijepodneva.
Znate, uvijek sam se pitao zašto ga
niste uključili u projekt Manhattan.
Najveći znanstveni um našeg
vremena. -Svoga vremena.
Einstein je objavio svoju teoriju
relativnosti prije više od 40 godina.
Sjećam se da je to
otkrilo kvantni svijet.
"Bog se ne kocka." -Točno.
Nikad niste razmišljali o
studiranju fizika, g. Strauss?
Imao sam ponuda, ali sam
odlučio prodavati cipele.
Louis Strauss, jednom bio
skromni prodavač cipela.
Ne, samo prodavač cipela.
Htio bih vas upoznati.
-Nema potrebe.
Godinama ga poznajem.
Alberte...
Što je ovo bilo? Što ste mu rekli?
Dobro je.
G. Strauss, ima stvari u mojoj
prošlosti koje bi trebali znati.
Kao predsjednik AEC-a sam imao
pristup vašem dosjeu. Pročitao sam ga.
Niste zabrinuti?
Zašto bih se brinuo nakon svega
što ste učinili za svoju zemlju?
Vremena su se promijenila, g. Strauss.
Pa, svrha ovog instituta je da
pruži utočište neovisnim umovima.
To ste vi. Vi ste pravi
čovjek za ovaj posao.
Pa, onda ću razmisliti. Vidimo
se sutra na sastanku AEC-a.
Ovo je jedno od najprestižnijih
postavljenja u zemlji. -Da.
I sjajno putovanje na posao.
Zato ću i razmisliti.
Pa je li vam dr. Oppenheimer skrenuo
pozornosti na svoja prošla druženja
prije nego ste ga imenovali?
-Da. -I to vas nije zabrinjavalo?
Ali baš tada sam bio posve zauzet
onim što je sigurno rekao Einsteinu,
da se on naljutio na mene.
A poslije? -Pa, svi znamo
što se poslije dogodilo.
Doktore, u vremenu
provedenom u Europi,
čini se da ste se susretali sa širokim
spektrom fizičara drugih zemalja.
Da, istina je. -S nekim Rusima?
Nijedan mi ne pada na pamet. Ako mi
dopustite da nastavim s izjavom...
G. Robb, imat ćete dovoljno
prilika za unakrsno ispitivanje.
Nakon Gottingena sam se
preselio u Leiden u Nizozemskoj.
Gdje sam prvi put
upoznao Isidora Rabija.
Oprostite!
Bok, Yank! -Predavanje o
novoj fizici? Ovo moram čuti.
I ja sam Amerikanac.
-Kakvo iznenađenje.
Javi mi ako ti treba
pomoć oko engleskog.
Čekaj, što on to govori?
Ne, hvala.
-Putovanje do Zuricha je dugo.
Ako se ne udebljate, izgubit
ćemo vas između jastuka sjedala.
Ja sam Rabi. -Oppenheimer.
Gledao sam vaše predavanje
o molekulama. Uhvatio nešto od toga.
Ima nas samo par Židova iz New
Yorka. Kako znate nizozemski?
Pa, kada sam došao ovog semestra
mislio sam da je bolje da ga naučim.
Za 6 tjedana ste naučili
dovoljno nizozemskog
da održite predavanje
o kvantnoj mehanici?
Morao sam si dati izazov. -Kvantna
fizika vam nije bila dovoljan izazov.
Schwitzer! -Schwitzer?
-Praviti se važan.
Nizozemski za 6 tjedana,
ali nikad niste naučili jidiš.
Ne govoriš ga tako puno
pokraj parka. -Jebi se!
Čezneš za domom? -Ti to znaš.
Osjetiš li ikad da naša vrsta
ovdje nije baš dobrodošla?
Fizičari? -To je smiješno.
Ne na odjelu.
-I oni su svi Židovi.
Jedi!
Postoji Nijemac kojeg moraš potražiti.
Heisenberg. -Točno.
Netko bi mogao omalovažiti
pretpostavku da iza kvantnog svijeta
se i dalje krije pravi svijet
u kojem kauzalnost vrijedi.
Ali se čini se da su
nam takva nagađanja,
da to izričito kažem, besplodna.
Hvala vam. Ugodan dan.
Hvala. -Dr. Oppenheimer.
-Oppenheimer. Da.
Svidio mi se vaš rad o molekulama.
-Vjerojatno zato što ste ga inspirirali.
Javite mi ako još nešto inspiriram.
Mogli bismo zajedno objaviti.
Moram se vratiti u Ameriku. -Zašto?
Tamo nitko kvantnu
mehaniku na shvaća ozbiljno.
Baš zato. -On čezne za
kanjonima Manhattana.
Kanjoni Novog Meksika.
-Jeste li iz Novog Meksika?
Ne, iz New Yorka. Ali moj brat
i ja imamo ranč kod Santa Fea.
Ta Amerika koja mi
trenutno nedostaje.
Onda je najbolje da
idete kući, kauboji.
To je on. Ne, ja i konji...
Mislim da to ne ide.
Drago mi je da smo se upoznali.
Jeste li se ikada više
susreli s Heisenbergom?
Ne osobno, ne. Ali...
Moglo bi se reći da su
nam se staze ukrižale.
Po povratku u Ameriku sam prihvatio
položaje i na Caltechu i na Berkeleyju.
Dr. Lawrence, pretpostavljam?
Vi ste sigurno Oppenheimer. -Da.
Čujem da hoćete pokrenuti
školu kvantne teorije.
Pokrećem je, u susjednoj učionici.
-Stavili su vas tamo. -Kunem se.
Htio sam biti blizu
vas eksperimentatora.
Teorija će vas dovesti tako daleko.
Izrađujemo stroj za ubrzavanje
elektrona. -Veličanstveno.
Hoćete li pomoći? -Izraditi? A, ne!
Ne, ne. Ali radim na teorijama
koje bih htio testirati s njim.
Kada počinjete podučavati?
-Prvo predavanje za sat vremena.
Seminar? -Učenik. -Jedan student?
To je sve? -Predajem nešto
što ovdje nitko nije sanjao.
Ali kada ljudi čuju što se
može s tim... -Nema povratka.
Sigurno sam propustio...
-G. Lomanitz? -Ne...
Da. -Da, to je to. Molim
vas. Molim vas, sjednite.
Što znate o kvantnoj mehanici?
Shvaćam osnove.
-Onda to radite krivo.
Je li svjetlost od čestica ili valova?
Kvantna mehanika kaže da je oboje.
Kako može biti oboje?
-Ne može. -Ne može.
Ali, to je to. Paradoksalno
je, ali ipak uspijeva.
Hvala. G. Lomanitz, bit ćete dobro.
G Snyder... Sada
razmislimo o zvijezdi.
Zvijezda, ogromna peć
koja gori u svemiru.
Gura vatru prema gore protiv
vlastite gravitacije. Uravnoteženo.
I ako se ta peć ohladi
i gravitacija počinje
pobjeđivati, skuplja se.
Povećava se gustoća. -Točno.
Povećanje gravitacije.
-Povećanje gustoće. -I?
To je začarani krug sve dok...
Mislim, gdje je granica?
Ne znam. Pogledajte gdje
nas matematika vodi.
Jamčim da je to negdje gdje
nitko prije nije bio. -Ja?
Da, vi. Vaši proračuni
su bolji od mojih.
Dosje dr. Oppenheimera
je sadržavao pojedinosti
o njegovim aktivnostima na Berkeleyju.
Zašto bi pokrenuli dosje o
dr. Oppenheimeru prije rata?
To ćete morati pitati g. Hoovera.
-Pitam vas, admirale Strauss.
Moja pretpostavka je da je
to povezano s njegovim...
lijevim političkim djelovanjem.
Subota, 14 sati
Skup za lojalnu Španjolsku
Ne bi im trebao dopustiti da donesu
svoju politika u učionici, Bobby.
Ja sam to napisao. Lawrence,
prigrlio si revoluciju u fizici.
Zar je ne možeš vidjeti i drugdje?
Picasso, Stravinsky, Freud, Marx...
-Ovo je Amerika, Oppie.
Imali smo svoju revoluciju. Ozbiljno.
Kloni se s tim u laboratoriju.
Pa, izvan laboratorija, moja gazdarica
večeras ima sobu za raspravu.
Zainteresiran? -Malo sam proučio
političku scenu Berkeleyja.
Sve su to postdiplomci iz filozofije,
a komunisti govore o integraciji.
Nije te briga o integraciji? -Hoću
glasati za nju, a ne govoriti o njoj.
Pogotovo petkom. Hajde, idemo jesti.
Tamo se nalazim s bratom.
I kako bi te aktivnosti
privukle pozornost FBI-a?
Pa, ako se dobro sjećam, FBI je
vani popisao registarske tablice
osumnjičenih komunista okupljanja
i njegovo je ime iskočilo.
Isuse Kriste! -Oprosti! -Frank.
Sjećaš se Jackie? -Dobra večer.
Roberte, hoću da upoznaš Chevaliera.
Dr. Haakon Chevalier.
Dr. Robert Oppenheimer.
Drago mi je. Ovo je
moj mlađi brat Frank.
A ovo... -Uvijek Jackie.
-Bok, Uvijek Jackie.
Chevalier, vi ste u jezicima?
-A vas je reputacija pretekla.
Što ste čuli? -Da poučavate
radikalni novi pristup fizici.
Nemam šanse da shvatim, ali
nisam čuo da ste član stranke.
Pa i nisam. -Nije još.
Frank i ja razmišljamo o
pridruživanju, ali drugi dan.
Podržavam niz politika.
Španjolski građanski rat?
Demokratsku republiku su
srušili fašistički nasilnici.
Tko ne bi? -Naša vlada. Smatra da je
socijalizam veća prijetnja od fašizma.
Ne za dugo. Pogledajte što
bi nacisti učinili Židovima.
Šaljem sredstva kolegama u Njemačkoj
da emigriraju. Moram nešto učiniti.
Moj rad je tako apstraktan.
Na čemu radite? -Što se događa
sa zvijezdama kada umru?
Umiru li zvijezde?
Pa, ako umiru, ohlade se,
a zatim se uruše.
Zapravo, što je zvijezda veća,
to je njena propast nasilnija.
Njihova gravitacija postaje
toliko koncentrirana da guta sve.
Sve, pa i život. -Može li
se to stvarno dogoditi?
Matematika kaže da može.
Ako to možemo objaviti,
onda možda jednog dana
astronomi pronađu jednu.
Ali trenutno imam samo teoriju,
koja ne može utjecati na živote ljudi.
Pa, ako ćete poslati
novac u Španjolsku,
učinite to preko Komunističke partije.
Mogu ga donijeti do prvih crta.
Mary me poslala s ovime.
Ja sam Jean. -Robert.
Haakon Chevalier. S ponovnog
okupljanja kod Serbera prošli mjesec.
Točno, točno, da. Hvala.
Robert kaže da nije komunist.
-Pa, onda o tome ne zna dovoljno.
Pročitao sam "Das Kapital",
sva tri bilježnica. Računa li se to?
Ako će ti biti bolje, on čita
više od većine članova Partije.
To je tvrđa stvar. Ima onih kojih
misle da je vlasništvo krađa.
Imovina. -Imovina?
-Imovina, ne vlasništvo.
Oprosti, pročitao sam ga
na izvornom njemačkom.
Ne radi se o knjizi, nego o
idejama. A ti zvučiš nepovezano.
Predan sam slobodnom razmišljanju
o tome kako poboljšati naš svijet.
Zašto se ograničiti na jednu dogmu?
-Ti si fizičar. Biraš svoja pravila?
Ili koristite disciplinu da usmjerite
svoju energiju u napredak?
Volim malu prostoriju za mrdanje.
Ti uvijek vučeš partijsku crtu.
I ja volim malu
prostoriju za mrdanje.
Što je?
Čekaj, čekaj...
Očekivala sam... -Što?
Za fizičara. -Imaš samo
policu punu Freuda.
Pa, zapravo imam više... -Young Ian?
Znaš analizu. -Kad sam bio na
Cambridgeu imao sam malih problema.
O čemu se radi? -Pokušao
sam otrovati svog tutora.
Jesi li ga mrzio?
-Jako mi se sviđao.
Samo trebaš povaliti. -Mom
analitičaru je trebalo 2 godine
i mislim da to nikad
nije tako sažeto izrazio.
Svi su te uvjeravali da si
kompliciraniji nego što zapravo jesi.
Svi ste vi valjda proste duše. -Učim.
Što je ovo? -Sanskrit.
-Možeš to pročitati?
Učim.
Pročitaj ovo.
Pa, u ovom dijelu, ribe spuštaju
niski sustav peraja... -Ne.
Čitaj riječi.
"A sada sam postao Smrt."
"Razarač svjetova."
Ovo će poslužiti.
Mali odmor prije zore.
-Zrak se hladi preko noći.
Malo prije zore. Bez pauze.
Pa, oženit ću se.
Frank, čestitam!
-Za Jackie. -Da, za Jackie.
Konobarica? -Bit ću dobro. Ovo popušta.
Vidjet ću ga kako govori sa zvijezdama.
Sve tvoje priče su o običnom čovjeku.
A Jackie ti nije dovoljno dobra.
Pridružujemo se stranci, a ti sada
ne možeš sakriti svoju disciplinu.
Zašto? Je li to zato što bi
to trebalo biti vrijedno toga?
Nisam se pridružio stranci, Frank.
I mislim da te ona ne bi trebala uvjeriti.
Pola fakulteta su komunisti...
-Ne ova polovica.
Ja sam ti brat, Frank,
i hoću da budeš oprezan.
A ja ti hoću zavrnuti vrat!
Neću živjeti svoj život
u strahu od pogrešaka.
Ako si ti sretan, i ja sam.
Onda sam ja sretan što si ti
sretan jer sam ja sretan.
Osjećam se kao da mogu vidjeti jednu
tamnu zvijezdu na kojima radiš.
Ne možeš. U tome i je stvar.
Gravitacija guta svjetlost.
To je kao neka vrsta rupe u svemiru.
Je li Frank dobro? -Da.
Samo ima usranog brata.
Ovdje je posebno.
Kad sam bio mali,
mislio sam da ako mogu pronaći
način spojiti fiziku i Novi Mexico,
moj život bi bio savršen.
Malo je daleko za to.
-Da. -Odspavajmo malo.
Onaj proplanak kojeg smo danas vidjeli,
jedan mi je od najdražih mjesta na svijetu.
Sutra ćemo se popeti na
njega. -Kako se zove?
Los Alamos.
Nisam očekivala da
ću te danas vidjeti.
Moram naručiti termin?
Alvarez?
Oppie! Oppie!
Što je? Što je bilo? -Uspjeli su.
Uspjeli su. Hahn i Strassmann iz
Njemačke. Rascijepili su jezgru urana.
Kako?
Bombardiranjem neutrona.
-To je nuklearna fisija.
Uspjeli su. Rascijepili su
atom. -Nije moguće.
Pokušat ću to reproducirati.
Vidiš? To se ne može učiniti.
Jako elegantno. Vrlo jasno.
Ima samo jedan problem.
-Gdje? -Susjedna vrata.
Alvarez je uspio.
Pogledaj! Ovi fisijski
impulsi su ogromni.
Vidio sam ih 30 u zadnjih 10 minuta.
Teorija te može odvesti tako daleko.
Tijekom procesa
dodatni neutroni ispare, što bi moglo
koristiti za cijepanje drugih atoma urana.
Lančana reakcija.
Misliš ono što i ja?
Ti, ja i svaki fizičar na svijetu
vidimo za što će se koristiti.
Što? Na što svi mislimo?
Na bombu, Alvarez.
Na bombu.
Rekla sam ti, Roberte,
ne više jebenog cvijeća.
Ne razumijem što hoćeš.
-Od tebe neću ništa!
To kažeš, a onda nazoveš.
-Nemoj se javiti.
Uvijek se javim.
Dobro. Samo više bez cvijeća.
Ne ideš?
Moraš znati kada si poražen, Roberte.
Nije tako jednostavno, Hoke.
Chevalier! Drago mi je da vas
vidim. Dr. Barbara, drago mi je.
I slavni dr. Oppenheimer.
Ja sam Eltenton. Dođite, molim vas.
Možete li reći koju riječ o
organizaciji rada u kampusima?
Prolazimo, prolazimo!
Ja radim u Shellu.
Upisali smo kemičare,
kao i inženjere.
Pa zašto ne znanstvenike
i akademičare?
Oppie! Oppie!
Učitelji su sindikalno
organizirani. Zašto ne profesori?
Zar nemaš negdje biti?
-Lawrence, i akademici imaju prava.
Vidi, nije to. Dolazi mi grupa.
Ja ću sjediti. -Ne s ovom.
Richard, dr. Bush. Što vas
dvojicu dovodi na sjever?
Richarde, reci Ruth da ću
biti u Pasadeni u četvrtak.
Novine o crnim rupama, stigao je!
Gdje je Hartland?
Dovedi Hartlanda. Dovedi Hartlanda!
1. rujna 1939. godine.
Svijet će zapamti ovaj dan.
Hartlande, naše novine.
U tisku je. -Tebe su izbacili.
Hitler napada Poljsku
Tijekom bitke za
Britaniju, osjetio sam
sve manje simpatija
prema politici neutralnosti
koju su komunisti zagovarali.
Ali nakon Hitlerove invazije na
Rusiju, kad smo postali saveznici,
jesu li se te simpatije prema
komunistima vratile? -Ne.
Moram razjasniti da moji
promjenjivi pogledi o Rusiji
nisu značili oštar prekid s onima
koji su imali drukčije stavove.
Na godinu-dvije, tijekom
prethodnog braka,
moja supruga Kitty je bila
članica Komunističke partije.
Ovdje držim dobre stvari. -Ja sam
mislila da je ovo kuća Tolmanovih.
Živim s njima kad sam na Caltechu.
-Trebate li vas dvoje nešto?
U redu je, Ruthie.
Dakle, ti si biolog.
Pa, nekako imam diplomu domaćice.
Možeš li meni objasniti kvantnu
mehaniku? Čini se zbunjujuće.
Da, je.
Pa, ova čaša...
Ovo piće. Ova radna ploča....
Naša tijela...
Sve je to uglavnom prazan prostor.
Grupacije malih međusobno
povezanih energetskih valova.
Po čemu? -Snage privlačnosti
dovoljno jake da nas to uvjeri
da je materija čvrsta i zaustavlja
moje tijelo da ne prolazi kroz tvoje.
Udana si za dr. Harrisona.
-Nisam udana.
Postoji netko za koga
osjećam... -Ona tako osjeća?
Ponekad ne znam.
Znaš, idem u Novi Mexico.
Na moj ranč s prijateljima.
Trebala bi doći.
Mislio sam sa svojim
mužem. -Da, jesi.
Jer znaš da to neće ništa promijeniti.
Zašto si se udala za njega?
-Bila sam izgubljena...
A on je bio ljubazan.
Izgubljena? -Pa, moj
prethodni muž je umro.
U 28. godini, a ja nisam baš
bila spremna biti udovica.
Tko ti je bio prvi muž? -Nitko.
Moj drugi muž je bio Joe Dallet.
Bio je pun novca, poput mene,
ali je bio sindikalni organizator
u Youngstownu u Ohiu.
Kakva poteškoća. -Kolika?
Dovoljna da sam sljedeće 4 godine
provela živeći od graha i palačinki,
dijeleći 'Daily Worker'
na vratima tvornice.
U 36. godini sam rekla Joeu
da više ne mogu izdržati.
Napustila zabavu. Godinu dana
kasnije, htjela sam ga natrag.
Njega, ne 'Daily Worker'.
Rekao je: "Pa, naći ćemo
se na putovanju u Španjolsku."
Otišao se boriti za lojaliste? -A onda
je otišao u brigade, a ja sam čekala.
Joe je poginuo kad je
prvi put izvirio iz rova.
Ideologija je ubila Joea. Za ništa.
-Španjolska republika nije ništa.
Moj muž se ponudio da
zaustavi obje naše budućnosti
jednim fašističkim metkom
i poslao se u sprud blata.
To je definicija ničega. -Djeluje
malo reduktivno. -Pragmatično.
Sada sam tu.
Gdje god ovo bilo.
Nisam htio da to
čuješ on nekog drugog.
Barem mi nisi donio cvijeće.
Oboje znamo da ja
nisam ono što hoćeš, Jean.
Da, ali to su vrata
koja se zatvaraju. -Ne.
Što se mene tiče, ne.
Napumpao si je. Brz rad.
-Ne može zadržati dobrog čovjeka.
Mislila sam na nju. Ona zna
što hoće. Što je s njenim mužem?
Razgovarali smo s njim. Razvode se.
Pa se možemo vjenčati prije
nego što joj se počne pokazivati.
Kako civilizirano.
Idiote! To je tvoja zajednica.
Misliš da pravila ne
primjenjuju na zlatnog dječaka?
Briljantnost puno nadoknađuje.
Nemoj se otuđivati od jedinih ljudi
na svijetu koji razumiju što radiš.
Možda će ti jednog dana zatrebati.
Savez arhitekata, inženjera,
kemičara i tehničara!
Sindikat za laboratorij za zračenje
Lomanitz? Koliko mjesečno zarađuješ?
-Nije u tome stvar, Lawrence.
Što bilo tko od vas ima zajedničko
s poljoprivrednicima i lučkim radnicima?
Puno toga.
Svi van! Odmah!
Ne ti.
Što to radiš? -Ovo je
sindikat. -Pun komunista.
Pa što? Ja nikad
nisam ušao u Partiju.
Ne dopuštaju mi da te uvedem
projekt zbog ovog sranja.
Ne dopuštaju mi ni da
ti kažem što je projekt.
Znam što je projekt. -Stvarno?
Svi smo čuli za Einsteinovo
i Szilardovo pismo Rooseveltu,
kojim ga upozoravaju da bi
Nijemci mogli napraviti bombu.
I znam što to znači
da nacisti imaju bombu.
A ja ne znam? -Nije tvoj narod
potjerao u logore. Nego moj.
Misliš da im ja
govorim o tvojoj politici?
Sljedeći put kad budeš
došao kući sa sastanka,
zašto ne pogledaš u retrovizor?
Slušaj zvukove na svom telefonu
i prestani biti tako prokleto naivan.
Zašto bi ih bilo briga što ja radim?
Jer nisi samo sebi važan.
Ti si stvarno važan.
Dobro.
Shvatio sam. -Kad bi mogli
biti samo malo... -Pragmatičniji.
Razgovarat ću s Lomanitzom i drugima.
Ne moraš se brinuti. Gotovo je.
Lawrence...
Onda dobro došao u rat.
Ispunio sam svoj
prvi sigurnosni upitnik
i bio obaviješten da je moja
povezanost s ljevičarskim skupinama
ne podliježe zabrani mog
rada na atomskom programu.
Zašto se njegova
komunistička udruženja
nisu smatrala sigurnosnim
rizikom tijekom rata?
Senatore, nikako ne mogu odgovoriti za
sigurnosnu provjeru dodijeljenu godinama
prije nego što sam poznao
čovjeka. -Dobro. Što poslije?
Nakon rata dr. Oppenheimer je bio
najcjenjeniji znanstveni glas u svijetu.
Zato sam i tražio od njega
da se pridruži Institutu.
Zato i je savjetnik Odbora za
atomsku energiju. Jednostavno je.
Stvarno me optužuju za...?
Mislim da samo hoće znati što se
dogodilo između 1947. i 1954. godine,
da ste se predomislili oko
Oppenheimerove sigurnosna provjere.
Nisam. Bio sam
predsjedavajući AEC-a,
ali nisam ja taj koji je
napravio optužbe protiv Roberta.
Tko je? -Neki bivši član osoblja
Zajedničkog kongresnog odbora.
Žestoki antikomunist po imenu Borden.
Pisao je FBI-u zahtijevajući
da nešto poduzmu.
FBI-u? Zašto ne ravnatelju AEC-a?
-Pa te uhvate kako držiš nož.
Što je Borden imao protiv
Oppenheimera? -Bila je McCarthyjeva era.
Ljudi su gubili poslove zbog bilo
kakve naznake crvenog u sebi.
Pročitao je Oppenheimerov sigurnosni
dosje njegovog brata komuniste,
šogorice, zaručnice,
najboljeg prijatelja, supruge.
To je bilo prije nego što uopće
dođemo do Chevalierovog incidenta.
Ali kako bi Borden imao pristup
Oppenheimerovom sigurnosnom dosjeu?
Jer mu ga je netko dao.
Netko tko je htio ušutkati Robert.
Tko? -Tko zna? Robert nije brinuo da
ne uznemiri moćnike u Washingtonu.
Njegovo mišljenje o
atomu je postalo konačno.
Ali nije uvijek bio strpljiv
s nama običnim smrtnicima.
Bio sam izložen dosta
grubom tretmanu. Došlo je...
do glasanja AEC-a o
izvozu izotopa u Norvešku.
I pripremili su Roberta
da izgledam kao budala.
Ali, dr. Oppenheimer, već smo čuli
od admirala Straussa da bi ti izotopi
mogli biti korisni našim neprijateljima
u proizvodnji atomskog oružja.
Kongresmene, možete i lopatom izraditi
atomsko oružje. Zapravo možete.
Možete koristiti i bocu piva u izradi
atomskog oružja. Zapravo možete.
Kažem da su izotopi manje korisni
od elektroničkih komponenti,
ali korisniji od sendviča!
Genijalnost nije jamstvo mudrosti.
Kako je taj čovjek, koji toliko
vidio, mogao biti tako slijep?
Kitty?
Kitty? Projekt.
U njemu sam. U njemu sam.
Idemo slaviti.
Zar ne bi trebala otići kod njega?
Bila sam s njim cijeli jebeni dan.
Ne znam kako ovo reći.
Sramim se pitati.
Bilo što. -Uzmi Petera. -Naravno.
Neko vrijeme, Hoke. Na kratko.
Zna li Kitty da si ovdje?
-Da, naravno da zna.
Naravno da zna.
Mi smo grozni ljudi.
Sebični i grozni ljudi.
Mogu li tražiti? -Sebični i grozni
ljudi ne znaju da su sebični i grozni.
Sjedni, sjedni.
Roberte, vidiš više od
svijeta u kojem živimo.
Postoji cijena koja se mora platiti.
Naravno da ćemo vam pomoći.
Sve se mijenja, Roberte.
-Imati dijete je uvijek promjena...
Svijet se okreće
u nekom novom pravcu.
Reformira.
Ovo je tvoj trenutak.
Okupljamo ekipu za proučavanje...
-Ne bismo trebali ništa raditi.
Ti bi trebao.
Lawrence to neće učiniti.
Ni Tolman, ni Rabi. Ti hoćeš.
Tko je u odorama?
Dr. Oppenheimer!
Ja sam brigadir Groves.
Ovo je pukovnik Nichols.
Daj to na kemijsko čišćenje.
Pa, ako se tako
ponašate prema pukovniku,
ne bih volio vidjeti kako se
ponašate prema skromnom fizičaru.
Ako ikada sretnem jednog,
javit ću vam. -Joj!
Strah od borbe je u cijelom svijetu,
ali ja moram ostati u Washingtonu.
Zašto? -Ja sam izgradio Pentagon.
Mjed im se toliko svidio,
da su me natjerali da preuzmem
Inženjerski okrug Manhattana.
A to je? -Budite pametnjaković.
Prokleto dobro znate što je to.
Vi i pola svakog odjela za fiziku u
zemlji. Ovo je problem broj jedan.
Mislio sam da je problem broj
jedan osigurati dovoljno rude urana.
1.200 tona. Nabavljenih dana
kada sam preuzeo odgovornost.
Pokrenuto? -Upravo je krenulo
u Oak Ridgeu u Tennesseeju.
Sada tražim voditelja projekta.
-I pojavilo se moje ime.
Ne. Iako ste donijeli kvantu fiziku u
Ameriku, što me učinilo znatiželjnim.
Što ste otkrili?
Vi ste diletant, ženskaroš
i osumnjičeni komunist.
Ja sam demokrat New Deala.
-Rekao sam "osumnjičeni".
Nestabilan, teatralan,
egoističan i neurotičan.
Ništa dobro, ne? Nema
čak ni "briljantan je", ali...
Pa, briljantnost se u vašim krugovima
uzima zdravo za gotovo, tako da ne.
Jedina osoba koja je imala nešto
dobro za reći je Richard Tolman.
Tolman misli da
imate integritet, ali...
Također mi se čini kao tip koji
zna više o znanosti nego o ljudima.
I evo vas. Niste baš povjerljivi.
Ništa ne uzimam na povjerenje.
Zašto nemate Nobelovu nagradu?
-Zašto vi niste general?
Zbog ovoga ću postati.
-Možda ću ja imati istu sreću.
Nobelova nagrada za izradu bombe?
-Alfred Nobel je izumio dinamit.
Pa, kako biste vi postupili?
Govorite o pretvaranju teorije
u praktični sustav oružja
brže od nacista. -Imat
će 12 mjeseci prednost.
18. -Kako to uopće možete znati?
Naša potraga za brzim
neutronima je trajala 6 mjeseci.
Čovjek kojeg su nedvojbeno stavili za
glavnog će odmah napraviti taj skok.
Što mislite koga su postavili za
glavnog? -Ferdinanda Heisenberga.
Ima najintuitivnije razumijevanje
atomske strukture koje sam ikada vidio.
Poznajete njegov rad? -Poznajem
njega, baš kao i Waltera.
Obojicu. Von Weizsackera, Diebnera.
U ravnopravnoj utrci pobjeđuju Nijemci.
Imamo samo jednu nadu.
-A to je? -Antisemitizam.
Što? -Hitler je kvantnu fiziku nazvao
"Židovska znanost" Einsteinu u lice.
Naša jedina nada je da je
Hitler toliko zaslijepljen mržnjom,
da je uskratio Heisenbergu resurse,
jer za to trebaju ogromni resursi.
Najbolji znanstvenici naše nacije
rade zajedno. Trenutno su raštrkani.
Što nam daje kompartmentalizaciju.
Svi umovi moraju vidjeti cijeli
zadatak kako bi učinkovito doprinijeli.
Loša sigurnost nas možda može
koštati utrke. Neučinkovitost hoće.
Nijemci ionako znaju više
od nas. -Rusi ne znaju.
Podsjetite me, protiv koga ratujemo?
Netko s vašom prošlošću ne
bi htio biti viđen kako umanjuje
važnost sigurnosti od
naših komunističkih saveznika.
Shvatio sam, ali ne.
-Meni ne možete reći "ne".
Moj posao je reći vama
reći "ne", i griješite.
Znači, prihvaćate posao?
-Pa, razmišljam o tome.
Počinjem shvaćati odakle
dolazi vaša reputacija.
Moj omiljeni odgovor: Oppenheimer nije
mogao voditi štand s hamburgerima.
Nisam mogao.
Ali mogu voditi Projekt Manhattan.
Postoji način da se
te stvari uravnoteže.
Držite radiološki laboratorij ovdje
na Berkeleyu, pod Lawrenceom.
Mat laboratorij u
Chicagu, pod Szilardom.
Velika rafinerija... Gdje ste rekli?
U Tennesseeju? -I Hanford. -I Hanford.
Sva američka industrija,
rudarstvo, znanstvene inovacije.
Povezani željeznicom, usmjereni na jedan
cilj, jednu točka u prostoru i vremenu.
I sve se spaja ovdje, u tajni
laboratorij usred ničega.
Osiguran, samodostatan.
Oprema, smještaj, radovi.
Držati sve tamo dok ne bude gotovo.
Trebat će im škola, trgovine, crkva.
-Zašto? -Ako ne dopustimo znanstvenicima
da povedu svoje obitelji,
nikada nećemo dobiti najbolje.
Hoćete li graditi sigurnost
u gradu? Izgradite to brzo. -Gdje?
Dobro došli u Los Alamos.
Pogledaj, tamo je škola za dječake
koju ćemo morati konfiscirati.
A lokalni Indijanci mogu se pripremati
za prava pokopa. Ali ništa.
60 km u bilo kojem smjeru. Morat
ćemo pronaći savršeno mjesto.
Za? -Uspjeh.
Izgradite grad. Brzo.
Idemo regrutirati znanstvenike.
Zašto bih napustio svoju obitelj? -Rekao
sam vam da možete povesti svoju obitelj.
Ja nisam vojnik, zar ne? -Vojnik?
On je general, jedini
vojnik kojeg trebam.
Što da im kažem?
Heisenberg, Diebner, Bothe i Bohr.
Što ti ljudi imaju zajedničko?
Najveći umovi atomske teorije. -Da, i?
Koliko god hoćeš.
Dok ne osjetiš moju
čizmu u svojim jajima.
Vi poznajete izotope, a vi eksploziv
bolje od bilo koga na svijetu.
Ali nam ne možete reći što radite.
Ne znam kako ih nacisti mogu
imati. Niels Bohr u Kopenhagenu...
Koji je pod nacističkom okupacijom.
Prestali su tiskati novine u Princetonu?
Zašto bismo išli usred ničega
na tko zna koliko dugo?
Na godinu, dvije ili tri?
Generale, možete li
nam dati trenutak?
Riječ je o oslobađanju jake sile...
prije nacista. -Moj Bože!
Niels radi za naciste. -Ne, nikada.
Pa, oni ga imaju. Mi ne.
Zato tebe trebam.
Zašto mislite da bih to
učinio? -Zašto? Zašto?
A ako je ovo najvažnija jebena stvar
koja će se dogoditi u povijesti svijeta?
Što kažete na to?
Jebem ti!
Neće me pustiti u taj projekt.
A neprolazak sigurnosne provjere ne
bi bio dobar za karijeru i poslije rata.
Pa, vi ste suputnik. Pa što?
Ovo je hitna nacionalna situacija. Imam
kostur, mene su postavili za glavnog.
Trebaju nas. -Dok
više ne budu trebali.
Ima li šanse za izvući Bohra iz
Danske? -Ne, nema kockanja.
Provjerio sam s Britancima.
Sve dok opet ne stavimo savezničku čizmu
na kontinent, jednostavno nema šanse.
Je li on toliko važan?
Koliko ljudi poznaješ koji su
dokazali da je Einstein pogriješio?
Znaš, stvarno bi
bilo brže ići zrakoplovom.
Ne, zrakoplov je previše
riskantan. Država nas treba.
Dečki s Harvarda kažu da je
zgrada premala za taj ciklotron.
Spojite ih s arhitektima.
Kada bi se ovo
mjesto trebalo otvoriti?
Za 2 mjeseca.
Roberte, ti si sjajan
improvizator, ali ovo...
Ne možeš ovo raditi iz svoje glave.
Četiri odjela.
Eksperimentalni, teorijski,
metalurški... -Tko vodi teorijski?
Ja. -Toga sam se
i bojao. Pretanak si.
Onda ti preuzmi teorijski.
Ja ne dolazim ovamo, Roberte.
Zašto?
Baciš bombu i ona pada
i na pravedne i nepravedne.
Neću da kulminacija 3 stoljeća
fizike bude oružje masovnog uništenja.
Izzy...
Ne znam može li se
nama povjeriti takvo oružje.
Ali znam da se nacistima ne može.
Nemamo drugog izbora.
Drugo što moraš učiniti je imenovati
Hansa Bethea da vodi teorijski odjel.
Čekaj! Što je bilo prvo?
Skinuti tu smiješnu odoru.
Ti si znanstvenik.
Groves inzistira da se pridružimo.
-Reci Grovesu da se posere u kapu.
Trebaju nas ovakve kakvi jesmo.
Zato budi svoj. Samo bolji.
Ovo je jedini ključ.
A Teller je već ovdje.
Mogu li ga uvesti?
-Ne, pričekajmo ostale.
Započnimo. -Halo, Edwarde! -Da?
Gospodo, radit ćemo ovdje dok
T-odsjek u Los Alamosu ne bude gotov.
Edwarde, mogu li?
-Ovo je važnije.
Kad sam izračunao lančanu reakciju,
otkrio sam prilično užasnu mogućnost.
Ne, ovo ne može biti točno.
Pokaži mi kako si izračunao. -Da.
To je fantazija. Tellerov
izračun ne može biti točan.
Učinite to sami dok sam
ja na Princetonu. -Zašto?
Na razgovoru s Einsteinom. -Ali nema
puno toga zajedničkog između vas dvojice.
Zato i trebam dobiti njegovo gledište.
Alberte!
Dr. Oppenheimer? Jeste
li upoznali dr. Godela?
Ovdje šetamo većinu dana.
Drveće je najinspirativnija struktura.
Alberte, možemo li porazgovarati?
-Naravno. Ispričavam se.
Nekih dana Kurt se odbijao sastati.
Čak i u Princetonu vjeruje da
mu nacisti mogu otrovati hranu.
Što?
Čije je ovo djelo? -Tellerovo.
Što to podrazumijeva?
Neutroni se zabijaju u jezgru,
oslobađajući neutrone
da razbiju druge jezgre.
Kritična, točka bez povratka,
velika eksplozivna sila.
Ali ovaj put lanac
reakcija ne prestaje.
To bi zapalilo atmosferu.
Ako detoniramo atomsku napravu mogli
bismo pokrenuti lančanu reakciju koja...
uništi svijet.
Znači, tu smo, ha?
Izgubljeni u tvom kvantnom svijetu
vjerojatnosti i potrebne sigurnost.
Možete li sami izvršiti
izračune? -Ne, ne.
Otprilike jedino što je nama dvojici
zajedničko je prezir prema matematici.
Tko radi na ovome u
Berkeleyu? -Hans Bethe.
Pa, doći ćeš do istine.
A ako je istina katastrofalna?
Onda staneš i podijeliš
svoja otkrića s nacistima.
Pa nijedna strana
neće uništiti svijet.
Roberte...
Ovo je tvoje, ne moje.
kućna blagajnica,
Teller nije u pravu. Pogriješio je.
Kad znaš Tellerove kritične pretpostavke,
pojavljuje se prava slika. -Poanta?
Šanse za nekontrolirane nuklearne
reakcije su blizu nule. -Blizu nule?
Oppie, ovo su dobre vijesti.
Možeš li to ponovno provjeriti?
-Ne, dobit ćeš isti odgovor.
Zapravo, detonirati jednu od ovih stvari,
najbolje jamstvo koje ćeš dobiti je ovo.
Blizu nule.
Teorija će vas
odvesti tako daleko, ha?
Halo! -Hej! Nedostajao
nam je. -Hoćeš ga posvojiti?
Šali se. -Htjeli smo vas
vidjeti prije nego što odemo.
Za nepoznate dijelove.
Znaš na koga sam naletio
neki dan? Eltentona.
Kemičar iz Shella,
tip iz sindikata? -Da.
Lik iz F.A.A.C.T.-a.
Žalio se kako se
nosimo s ratom. -Je li?
Zbog nedostatka suradnje
s našim saveznicima.
Čini se da vlada ne dijeli
nikakva istraživanja s Rusima.
Rekao je da većina znanstvenika
misli da je politika glupa.
Je li? -Da.
Spomenuo je da ako netko
ima nešto za prenijeti,
obilazeći službene kanale,
da bi mogao pomoći.
To bi bila izdaja. -Da, naravno.
Samo sam mislio da bi trebao znati.
Derište je zaspalo.
Gdje su martiniji?
Stižu.
Razgovor je tu završio. Ništa me
u našem dugogodišnjem prijateljstvu
ne bi navelo da pomislim da je
Chevalier zapravo tražio informacije.
A siguran sam da nije imao
pojma o poslu kojim sam se bavio.
Odavno mi je jasno da sam trebao
odmah prijaviti ovaj incident.
Oppenheimerova situacija
naglašava napetost između
znanstvenika i sigurnosnog
aparata, u nadi da će naučiti
kako se imenovani nose s takvim
problemima tijekom rada u AEC-u.
Imat ćemo znanstvenika koji
će se pojaviti pred Odborom.
Koga dovode? -Nisu rekli.
G. predsjedavajući, ako smijem, ja
sam nominiran za ministra trgovine.
Zašto mišljenje znanstvenika?
To je mjesto u kabinetu, admirale.
Tražimo širok raspon mišljenja.
Htio bih znati ime
znanstvenika koji će svjedočiti.
Volio bih priliku za unakrsno
ispitivanje. -Ovo nije sud.
Formalnost, ha? -Nema
nepotvrđene nominacije
kandidata od strane
predsjedničkog kabineta od 1925.
Ovako se samo igra ova igra.
U torbi je, Lewise. Pa igraj lijepo.
Dovode znanstvenika. Pa što?
Ne poznaješ znanstvenike
kao ja, savjetniče.
Zamjeraju svakome tko
dovodi u pitanje njihov sud,
pogotovo ako nisi jedan od njih.
Bio sam predsjednik AEC-a.
Lako me mogu okriviti za
ono što se dogodilo Robertu.
Ne možemo dopustiti
da Senat misli da vas
znanstvena zajednica
ne podržava, gospodine.
Ili bismo to trebali okrenuti?
-Prema čemu? -I prigrliti to.
"Borio sam se protiv Oppenheimera,
a SAD su pobijedile."
Mislim da nije vrijeme
za razgovor o tome.
Zar nema nikoga koga možemo zvati tko
zna što se stvarno dogodilo? -Teller.
Ostavit će dojam. -Možeš li dobiti
ime znanstvenika kojeg su pozvali?
Vjerojatno. -Doznajte
je li bio u Chicagu.
Ili u Los Alamos tijekom
rata. -Zašto je to važno?
Pa, ako je bio u Chicagu, radio
je pod Szilardom i Fermijem.
U Los Alamosu su imali kult Oppieja.
Robert je izgradio to prokleto mjesto.
Bio je osnivač, gradonačelnik
i šerif. Sve odjednom.
Sada samo još treba saloon.
Ovdje nema kuhinje.
Stvarno? Riješit ću to.
Bodljikava žica? Oružje?
Oppi... -U ratu smo, Hanse.
Halifax. 1917.
Teretni brod koji prevozi
streljivo eksplodira u luci.
Ogromna i iznenadna kemijska reakcija.
Najveća eksplozija u povijesti
koju je čovjek napravio.
Sada izračunajmo koliko više bi
bila destruktivnija da je nuklearna,
a ne kemijska reakcija,
izražavajući snagu u tonama TNT-a.
Ali bilo bi u tisućama. -Pa onda...
U kilotonima.
Koristeći U-235 bombi će trebati...
Oprosti. "Gadget" će trebati
kuglu od 15 kg otprilike ove veličine.
Ili, koristeći plutonij,
kuglu od 4,5 kg.
Evo količine urana koju je Oakwood
rafinirao cijeli prošli mjesec.
A tvornica u Hanfordu je
proizvela ovoliko plutonija.
Ako možemo obogatiti ove količine,
trebamo način da ih detoniramo.
Jesmo li ti dosadni,
Edwarde? -Pomalo, da.
Smijem li pitati zašto?
Svi smo ušli u ovu prostoriju znajući
da je učinkovita bomba moguća.
Kako bi bilo da je napustimo
s nečim novim? -A to je?
Da umjesto urana ili
plutonija koristimo vodik.
Teški vodik, deuterij.
Vidite, sabijemo atome zajedno.
Pod velikim tlakom,
da izazovemo reakciju fuzije.
I nećemo dobiti
kilotone, nego megatone.
Dobro, čekajte, čekajte!
A kako ćeš stvoriti silu za
spajanje vodikovih atoma?
Malom fisijskom bombom.
Evo ga!
Pa, budući da će nam jedna ionako
trebati, možemo se vratiti poslu.
Problem izotopa nije
bilo vaše najvažnije
političko neslaganje
s dr. Oppenheimerom.
Bila je to hidrogenska bomba, zar ne?
Kao kolege smo se dogovorili da se
ne slažemo oko jako puno stvari.
A jedna od njih je bila potreba
za programom H-bombe, da.
Hvala. Sazivanje u kratkom
roku. Ne mogu vjerovati.
Pa, evo nas. Upoznajte me. Što znamo?
Jedan od naših B-29 iznad
sjevernog Pacifika je otkrio radijaciju.
Imamo li filtrirane papire?
-Nema sumnje što je to.
Bijela kuća kaže da postoji
sumnja. -Puno želja, bojim se.
Jesu li to filtrirani papiri
o dalekometnoj detekciji?
To je atomski test.
Rusi imaju bombu. Mi smo
trebali biti godinama ispred njih, ali...
Što ste radili u Los Alamosu?
Je li osiguranje bilo jako?
Naravno da je bilo. Niste bili
tamo. -Oprostite mi, doktore.
Ali ja sam bio tamo.
Sada možete razmotriti
stvarnu mehaniku detonacije.
Neka ideja?
-Ja to zovem "pucanje".
Ispalite komad fisibilnog
materijala u veću sferu
s dovoljno sile za
postizanje kritične točke.
Što mislimo? Bilo tko?
-Pomišljao sam na imploziju.
Eksploziv oko sfere udara
prema unutra, drobeći materijal.
Htio bih istražiti tu ideju.
-Razgovarat ću s bojnom tehnikom.
Dobro, ti digni stvari u zrak.
Napredak? -I meni je
drago mi je što te vidim.
Upoznajte britanski kontingent.
-Dr. Oppenheimer, Klaus Fuchs.
Koliko ste dugo Britanac? -Otkad mi
je Hitler rekao da nisam Nijemac.
Dođite raditi za Los Alamos.
Škola je pokrenuta i radi.
Bar. On uvijek radi.
I smislio sam način za
smanjiti pomoćno osoblje.
Je li ono...? -Gđa Serber, da.
Ponudio sam posao svim suprugama
ljudi. Knjižnice, računalstvo.
Smanjili smo broj osoblja,
a držimo obitelji na okupu.
Jesu li te žene kvalificirane?
-Ne budi apsurdan.
Neke su najbistriji
umovi u našoj zajednici.
I imaju sigurnosno odobrenje?
Obavijestio sam gen.
Grovesa da ste svake noći
održavali otvorene rasprave
među odjelima. -Prekinite s tim.
Kompartmentalizacija je
ključ za očuvanje sigurnosti.
Samo vrhunski ljudi. -Koji vjerojatno
komuniciraju s podređenima.
Ovi ljudi nisu glupi.
Mogu biti diskretni.
To mi se ne sviđa. -Tebi se ne sviđa
ništa dovoljno za pravičan test.
Jednom tjedno. Samo vrhunski ljudi.
Hoćeš li dovesti mog
brata ovamo? -Ne.
Herr Nichols...
Još nisam čuo da je moje
sigurnosno odobrenje potvrđeno.
Nije. -Sutra idem u Chicago.
-To bi trebalo pričekati.
Svjesni ste da nacisti
imaju dvogodišnju prednost?
Dr. Oppenheimer, činjenica to što
teško dobivate sigurnosno odobrenje
nije moja krivica. Nego vaša.
Možda nije vaša krivica, ali
vam je problem. Jer ja idem.
I koliko je ljudi bilo na tim
otvorenim raspravama?
Previše. Kompartmentalizacija
je trebala biti protokol.
Bili smo u utrci protiv nacista.
-Sada je utrka protiv Sovjeta.
Ne osim ako mi ne startamo. -Roberte,
upravo su pucali iz startnog pištolja.
Kakva je priroda
uređaja kojeg su detonirali?
Podaci pokazuju da je možda bila
plutonijska implozijska naprava.
Poput one koju ste
izradili u Los Alamosu.
Rusi imaju bombu. Truman
mora znati što je sljedeće.
Što je sljedeće? Razgovori o
naoružanju. -Razgovori o naoružanju.
Očito.
Što je sa Super? Zna li
Truman uopće za to?
Jesmo li ga obavijestili
o tome? -Ne konkretno.
Još ne znamo je li hidrogenska
bomba tehnički izvediva.
Točno, koliko sam shvatio, Teller je
to predložio? -Da. -U Los Alamosu?
Tellerovi dizajni su uvijek
bili krajnje nepraktični.
Moralo bi se isporučiti volovskom
zapregom, a ne zrakoplovom. -Oppie...
Pa, dr. Lawrence, imate li komentara?
Ne.
Jer ako nas to može
ponovno staviti naprijed,
predsjednik SAD-a
bi morao za to znati.
I ako Rusi o tome već znaju
od špijuna iz Los Alamosa,
morali bismo krenuti. -Nema dokaza
da je postojao špijun u Los Alamosu.
Roberte...
Stavili su je ispod
nogometnog stadiona?
Teren se više ne koristi.
-Jednako dobro.
Oppie! -Dr. Fermi.
-(Što ima? Dobro si?)
Čujem da imate mali
grad. -Da, dođi i vidi.
Kako se stvari mogu otkucati
na takvom mjestu, ha?
Pa svi polude.
Hvala na ukazanom povjerenju, Szilard.
Zar stvarno... Stvarno
treba voditi bilješke?
Zar je nećete isprobati? -Jesmo.
Prva samoodrživa
nuklearna lančana reakcija.
Zar ti Groves nije rekao? -Nije.
Dr. Oppenheimer?
Pokušavam ući u osoblje.
Tražim ako mogu tipkati.
Znate li? -Harvard nas je to zaboravio
naučiti na studiju kemije.
Condone, stavi gđu Hornig
u tim za plutonij.
Kojeg ste vraga radili u Chicagu?
-Posjetio ljude. -Zašto?
Ne možete ovo raditi.
-Zašto? -Jer imamo sva prava.
Imate samo prava koja
vam dam. Ni više, ni manje.
Odrasli smo ljudi koji ovdje pokušavaju
pokrenuti projekt. Ovo je smiješno.
Reci mu!
Kompartmentalizacija je
protokol na koji smo pristali.
Dosta je ove ludnice. Pod ovim
uvjetima nitko ne može raditi.
Znate što?
Generalisimuse, dajem otkaz!
Hvala na ničemu.
Bolje je bez njega.
Zar nisi više zabrinut
o njegovoj diskreciji vani?
Dat ćemo ga ubiti.
Šalim se. On mrzi mene, ne Ameriku.
Znaš, generale, nemaju
svi adute poput mog.
Mislim da ne razumijem.
Nisi me zaposlio unatoč mojoj lijevoj
prošlosti. Zaposlio si me zbog toga.
Da bi me mogao kontrolirati.
-Ne, nisam toliko suptilan.
Ja sam samo skromni vojnik.
Niti si skroman, niti samo vojnik.
Studirao si inženjerstvo na MIT-u.
Kriv prema optužnici.
-Pa sad kada se razumijemo,
možda mi možeš dobiti
sigurnosno odobrenje,
tako da mogu izraditi
ovo čudo za vas.
General Groves, jeste li bili
svjesni ljevičarske nastrojenosti
dr. Oppenheimera kada
ste ga imenovali?
Bio sam svjestan da su
postojale sumnje u njega.
Bio sam svjestan da ima
ekstremno liberalnu pozadinu.
Po vašem mišljenju, bi li ikada
svjesno počinio nelojalan čin?
Začudio bih se da jest.
Znači, imali ste kompletno
povjerenje u njegov integritet?
U Los Alamosu, da. Gdje
sam ga stvarno poznavao.
Znali ste da su vam časnici
sigurnosti na projektu savjetovali
da dr. Oppenheimeru ne date odobrenje?
Nisu mogli i niti mu htjeli dati
odobrenje dok ja nisam inzistirao.
I slobodno se može reći da ste
imali prilično dobro znanje
o sigurnosnom dosjeu
dr. Oppenheimera. -Jesam.
Onda zapravo postoji samo jedno
pitanje na koje danas treba odgovoriti.
U svjetlu trenutnih AEC smjernica,
biste li danas dali odobrenje
dr. Oppenheimeru? -Imate li smjernice?
Prema trenutnim AEC smjernicama,
biste li danas dali
odobrenje dr. Oppenheimeru?
Fizika i Novi Mexico, ha?
Moj Bože! Kakav trik.
Zato ti je potrebna veza.
-Imenujem Lomanitza.
Bit ćeš u redu. Ovuda, gospodo.
Dr. Lawrence. -Leslie.
Htio bih vas podsjetiti o čemu
smo razgovarali na Berkeleyu.
Kompartmentalizacija,
i potpuno razumijem.
Pozdrav s Berkeleya.
Ovdje sam da vas obavijestim o
našem napretku i tražim vaš doprinos.
Da bih to učinio, morat ću
podijeliti nekoliko stvari
za koje mi je gen. Groves
rekao da ne smijem.
Oprostite, generale, rekao sam da
razumijem, ali ne i da se slažem.
Gospodo, na posao!
Kružile su glasine o špijunaži u Los
Alamosu. -Neutemeljeno. Toga nema.
I rečeno mi je da je bilo
komunista na projektu.
Samo hoću znati je li netko od
njih uključen u rasprave o Super?
Ja se sjećam tvog zahtjeva da
tvoj brat dođe u Los Alamos.
Moj brat je do tada već napustio
Partiju. -Što je s Lomanitzom?
Lomanitz nikad nije bio zaposlen
u Los Alamosu. Bio je veza.
Osiguranje nam je bilo jako, kao što
bivši brigadir Nichols dobro zna.
Naše je osiguranje bilo najjače
što se tiče uključenih osoba,
ali pokušaji su učinjeni.
-Što bi to trebalo značiti?
Svi ovdje smo pročitali njegov dosje.
Moramo li razgovarati o Jean Tatlock?
Ili o incidentu s Chevalierom?
Ispričavam se.
G. Lomanitz, veza 1!
Halo, Rossi. Što?
Dobro, samo se smiri.
Dogodio se još jedan zajeb.
Lomanitz je upravo unovačen.
U ratu smo, doktore.
-Ne budi seronja, Nichols.
Trebamo tog tipa. Popravi to,
hoćeš li? -Nije bila pogreška.
Tvoj prijatelj Lomanitz pokušava sindikalno
organizirati laboratorij za zračenje.
Obećao je da će prestati
sa svim tim. -Pa, nije.
Časnik osiguranja na
Berkeleyju je zabrinut zbog
komunističke infiltracije
kroz taj sindikat, FA... -FAACT.
Dok budem tamo sljedeći
tjedan, navratit ću da ga vidim.
Vaše odobrenje je stiglo.
Važno je da ne održavate ili
obnavljate bilo kakvu upitne veze.
Doktore, jeste li mislili
društveni kontakti između
osoba angažiranih na tajnom
ratnom radu i komunista bio opasan?
Danas bi moja svijest
o opasnosti bila veća.
Pošteno je reći da ste
tijekom ratnih godina
osjetili bi da takvi kontakti
bili potencijalno opasni.
Bili su zamislivo opasni, da.
Stvarno?
Poznati komunisti.
Gledajte...
Imao sam dugo vremena
puno tajni u svojoj glavi.
Nije bitno s kim sam u vezi,
ne govorim o tim tajnama.
U svojoj izjavi ste rekli
da ste morali vidjeti
Jean Tatlock 1943.
Otišao si, bez riječi.
Što si mislio da će mi to učiniti?
Pisao sam. -Stranice ničega.
Kamo si otišao?
Ne mogu ti reći.
-Zašto? -Jer si komunist.
Zašto ste je morali vidjeti?
Naznačila je veliku želju da
me vidi prije nego što odemo.
Tada nisam mogao, ali sam
osjećao da me treba vidjeti.
Bila je na psihijatrijskom liječenju.
Bila je izuzetno nesretna.
Jeste li otkrili zašto
vas je morala vidjeti?
Jer je još bila zaljubljena u mene.
Proveli ste noć zajedno, zar ne?
Da.
Ulaziš i odlaziš iz mog života,
a da mi ne kažeš zašto.
A to je moć. -Nije da uživam.
Radije bih bio ovdje
za tebe kad me trebaš.
Ali sada imaš druge
prioritete. -Imam ženu i dijete.
O tome nijedno od nas nije govorilo.
I drago mi je što jesam.
Ali te ne mogu više vidjeti.
Ali što ako te trebam?
Rekao si da se uvijek javiš.
Niti riječ?
Jeste li mislili da je to
dosljedno u vezi sa sigurnosti?
Zapravo je bilo. Niti riječ.
Kad ste je vidjeli nakon toga?
Više je nikad nisam vidio.
Mogu se vratiti zadnjim
vlakom u Princeton.
Kitty, nisam rekao
ništa što već tebi nisam.
Danas si to rekao za povijest,
zar ne? -Ovo je zatvoreno saslušanje.
Ako oni ne objave ovu masnu
priču, sigurna sam da ćeš ti.
Bio sam u nevolji. -Pa, meni si
se zakleo kad si otišao do Jean.
Znaš da ti...
Sjediš tu svaki dan
i dopuštaš im da kidaju
naše živote u komadiće.
A zašto se ne boriš?
Roberte, neću je ostaviti vani.
Dr. Oppenheimer! Ovo je
čast. Molim vas, sjednite.
Samo sam htio provjeriti trebam li...
razgovarati s Lomanitzom dok sam
ovdje, s obzirom na vašu zabrinutost.
Rekao bih da to stvarno ovisi o vama,
profesore, ali ja bih bio oprezan.
Razumijem. I...
Što se tiče sindikata, htio sam vam
dati glavnog čovjeka po imenu Eltenton.
Glavnog? -Da, samo bi
mogli malo pripaziti.
Volio bih doznati više detalja.
Sada imam sastanak,
a sutra rano odlazim.
Pa, dobrodošli ste što prije.
Budući da sada nemate vremena.
Vratio si se sljedećeg jutra.
-Jesam. Morao sam, stvarno.
Ovaj put tamo je
bio još jedan čovjek.
Rekao je da se zove Pash. -Pash...
Upoznao si brigadira Pasha?
Brigadiru Pash, molim vas, možete li
pročitati vaš dopis od 29. lipnja 1943.?
"Rezultati nadzora
provedenog nad subjektom
ukazuju na daljnje moguće
veze s komunističkom partijom."
"Subjekt se susreo i proveo
dosta vremena s Jean Tatlock,
koja je komunist, čija
je iskaznica u prilogu."
Subjekt je dr. Oppenheimer? -Da.
Kojeg još niste upoznali? -Ne tada,
ali jesam ubrzo nakon toga.
On je šef osiguranja projekta.
Zar ga ne bih trebao poznavati?
Ne, ni on tebe
ne bi trebao poznavati.
Nikada te ne bih stavio
u sobu s Pashom. -Zašto?
Kad je Pash prvi put čuo za Lomanitza,
rekao je FBI-u da će ga oteti,
odvesti ga na brod i
ispitivati na ruski način.
Gen. Groves mu je dao
određenu odgovornost.
A to je kao da imaš dijete
koje ne vidiš. Samo na daljinu.
Zapravo, upoznati vas je...
Neću vam oduzeti puno vremena.
-Ne. Koliko vremena odaberete.
G. Johnson mi je rekao za
razgovor kojeg ste jučer imali.
Što me jako zanima.
Brinuo me cijeli dan.
Da, ali nisam htio razgovarati
s Lomanitzom bez ovlaštenja.
Nemam za to poseban interes.
Nego na nešto više...
Po mom mišljenju, ozbiljnije.
A kad je FBI istaknuo da takve
informacije sudu ne bi prihvatio,
Pash je jasno rekao
da nije imao namjeru
ostaviti nijednog
svjedoka za procesuiranje.
FBI ga je smirio, ali je
to čovjek s kojim plešeš.
Pretpostavljam da ste čuli
da ima i drugih partijaša
zainteresiranih za rad
laboratorija za zračenje?
Čovjek povezan sa sovjetskim konzulom
je preko posrednika naznačio
ljudima na ovom projektu, da je u
poziciji prenošenja informacije.
Pa, zašto bi netko na
projektu to htio učiniti?
Iskreno, shvaćam da bi argument
što glavni zapovjednik izvještava Ruse
mogao biti da su
nam oni ipak saveznici,
ali mi se ne sviđa ideja da
to izlazi na stražnja vrata.
Možda neće škoditi
malo pripaziti na to.
I to si rekao Pashu?
Pokušavao sam to staviti u
kontekst "Rusija nije Njemačka".
Boris Pash je sin ruskog
pravoslavnog episkopa.
Rođen je ovdje, ali je 1918. otišao
u Rusiju da se bori protiv boljševika.
To je čovjek koji je ubijao
komuniste vlastitim rukama.
Ja ne odlučujem tko bi trebao
ili ne bi trebao imati informacije.
Moj je posao da zaustavim
da ona prolazi ilegalno.
Možete li biti malo konkretniji?
Postoji čovjek čije mi je ime
spomenuto nekoliko puta. Eltonton.
Mislim da je kemičar
koji radi u Shellu.
Razgovarao je sa svojim prijateljem
koji je poznavao nekoga na projektu.
A ti si mislio da će Pash
biti zadovoljan time?
Pokušavao sam im dati Eltontona
bez otvaranja limenke crva.
I napričao sam im sranja.
Jeste li lagali i gen. Grovesu? -Ne.
Priznao sam mu da sam lagao Pashu.
Sjećate li se njegovog razgovora
o incidentu s Chevalierom?
Vidio sam toliko verzija toga.
Prije nisam bio zbunjen,
ali sada sigurno jesam.
I koji je bio vaš zaključak?
-Da je bio pod utjecajem
tipičnog stava američkog školarca.
Da ima nešto zlobno
što je govorio o prijatelju.
Pa, možemo li znati preko
koga je uspostavljen kontakt?
To bi uključivalo ljude koji
ne smiju biti uključeni u ovo.
Je li to neki član projekta?
Član fakulteta, da,
ali nije u projektu.
Tako je Eltonton uspio pristupiti
članu fakulteta ovdje na Berkeleyu.
Koliko ja znam, da.
Ali je ovdje možda
uključeno više od jedne osobe.
Gospodo, ako se činim nekooperativnim.
Mislim da možete razumjeti
da je to zbog mog inzistiranja
da nedužni ljudi ne upadnu u nevolju.
Pokušavaš zaštititi svog
prijatelja. Tko tebe štiti?
Ti možeš. -Ako bi mi dao ime...
-Ako mi zapovjediš, hoću.
To je pogreška, Roberte.
Moraš dobrovoljno prijaviti ime.
Je li vam dao ime? -Jeste.
-Ali ne tada, zar ne? -Ne.
Ne, zapravo je to bilo nekoliko
mjeseci kasnije, zar ne? -Jeste.
Vidite me kao upornog. -Pa, jeste.
Uporni ste, ali vam je to posao.
A moj posao je štititi
ljude koji rade za mene.
Umjesto da idemo određenim koracima,
koji vam mogu izazvati pozornost,
i biti vam uznemirujući, htio
bih prvo s vama razgovarati.
Neću formulirati plan, samo
trebam probaviti cijelu stvar.
U mjesecima između vašeg
razgovora s dr. Oppenheimerom
i njegovim eventualnim
imenovanjem Chevaliera,
jeste li potrošili resurse
pokušavajući pronaći ime posrednika?
Da, značajna sredstva. Bez imena
posao nam je bio izuzetno težak.
A kada ste dobili ime? -Otišao sam
kad ga je Oppenheimer konačno ponudio.
Otišli? -Mislili su da će moje vrijeme
biti bolje utrošeno u Europi,
određujući status
projekta nacističke bombe.
Tko je to učinio? -Gen. Groves.
Prebacio me je u London.
Malo je rano za božićnu zabavu.
Nešto se događa.
Tolman je bio odsutan.
Gdje je bio?
-Ruth neće reći.
Daj, Ruthie. Ako meni
ne možeš reći, kome možeš?
Kompartmentalizacija, Oppie.
Zbog čega misliš da ja
uopće znam gdje je?
Jer radiš prilično dobar posao
znajući gdje je g. Tolman kada zatreba.
Kao sada? -Pozornost!
Rani božićni poklon za sve vas.
Britanski pilot me je stavio
u spremište za bombe.
Pokazao mi je kisik,
znate, ali sam zabrljao.
Kada su otvorili u Škotskoj
bio sam u nesvijesti.
Ali sam se pretvarao da drijemam.
Molim vas, uživajte u zabavi.
Je li dovoljno veliko?
-Za kraj rata?
Za kraj svih ratova.
Heisenberg me je tražio u Kopenhagenu.
Odmarao sam sa svojim starim
studentom koji radi za naciste.
Rekao mi je neke stvari da me navuče.
Održana fisijska reakcija u uranu.
To zvuči više kao
reaktor nego kao bomba.
Je li spomenuo plinsku difuziju?
Činio se više
usredotočen na tešku vodu.
Kao moderator?
-Da, umjesto grafita.
Što je?
Krivo je skrenuo. Mi smo ispred.
I s tobom ovdje da
nam pomogneš, Niels...
Možete li nam dati trenutak, gospodo?
Nisam ovdje da pomognem, Roberte.
Znao sam da ovo možeš bez mene.
Zašto si došao?
-Zbog razgovora poslije.
Moć koju namjeravate postići
će zauvijek nadživjeti naciste.
A svijet nije pripremljen.
"Ne možete podići kamen ako niste
spremni za zmiju koja se otkrije."
Moramo političarima dati do
znanja da ovo nije novo oružje.
Ovo je novi svijet. Bit ću
vani i raditi što mogu, ali ti...
Ti si američki Prometej.
Čovjek koji im je dao
moć da sami sebe unište.
I oni će to poštovati. Tada
tvoj posao stvarno počinje.
Oprosti, Oppie, ali imamo poziv.
Iz San Francisca.
Roberte!
Roberte?
Roberte! Roberte!
Što se dogodilo?
Zvao je njezin otac. Jučer
smo je pronašli u kadi.
Koga?
Uzela je tablete.
Vani je ostavila poruku.
Uzela je barbiturate, ali je bilo
kloralhidrata u njezinoj krvi.
Bila je poruka. -Jean Tatlock?
Bili smo zajedno. Rekla
je da me treba. Ja...
Rekao sam joj, ja... Da neću...
Ne znam zašto. Znao sam
da sam to ja. To sam bio ja.
Ne možeš počiniti grijeh,
a onda da nam svima bude
žao, jer imaš posljedice.
Sredi se!
Ljudi ovdje ovisi o tebi.
Donalde, hoćeš li doprinijeti
ovdje, molim? -Sad si sama.
Neću odustati od posla jer
je plutonij radioaktivan.
Ne znamo što bi mogao učiniti
ženskom reproduktivnom sustavu.
Vaš reproduktivni sustav je
vjerojatno izloženiji od mog.
Možemo li, molim vas?
Implozijske naprave nema.
Ne može se sve požurivati.
Oppie, molim te!
Pa ima žurbe i nastavljamo
s tim, pa odaberi jedno.
Čekaj! Neddermeyer radi svoj posao.
Teller ne pomaže. Ti ne pomažeš.
Tjednima sam tražio izračune
na implozijskim lećama.
Britanci to mogu. Fuchs! -Apsolutno.
To je tvoj posao, Teller.
-Ja se bavim istraživanjem!
Hidrogensku bombu
čak ni ne izrađujemo!
Neću raditi za ovog čovjeka.
Pustite ga! On je
primadona! -Slažem se.
Trebao bi napustiti
Los Alamos. -Dobro.
Kisty, ti zamijeni Neddermeyera.
Seth, stavljam te na plutonij.
Lilli, ti idi s Kisty jer te treba.
Fuchs, ti preuzimaš Tellerovu ulogu.
Stavljam te isključivo
na implozijsku napravu.
I nitko ne napušta Los Alamos.
Ne daju mi da odem!
-Ne, ja ti ne dam da odeš.
Zaboravi Hansa, zaboravi fisiju.
Ostani ovdje, istražuj što želiš.
Fuziju, hidrogensku bombu, što god.
Morat ćemo raspraviti o tome.
Nemaš vremena za čekanje.
Sada si političar, Roberte.
Ostavio si fiziku prije
puno, puno godina.
Jednom tjedno. Jedan sat, ti i ja.
Sada podignite ovu jebenu rampu!
Znači, Super je bio u razvoju
dok ste bili u Los Alamosu? -Da.
A ipak ste nakon rata pokušali
zanijekati da je to bilo izvedivo.
Ne, ne. Istaknuo sam
tehničke poteškoće s njim.
Zar ga niste pokušali ubiti na sastanku
AEC-a nakon testiranja ruske bombe?
Ne. -Ali je to bila
preporuka AEC-a, zar ne?
Nakon višesatne rasprave
o najboljem odgovoru.
H-bomba je tisuću
puta moćnija od A-bombe.
Njezine jedine ciljane
mete bi bili najveći gradovi.
To je oružje masovnog
genocida. -Izzy...
Nacrtaj neke krugove
na ovoj strani zemljovida,
gdje bi oni nas ciljali, počevši od
New Yorka. Ovo je Washington.
To je napadačko oružje bez obrambene
vrijednosti. -Odvraćanje. -Odvraćanje?
Treba li nam doista više odvraćanja od
našeg trenutnoga arsenala atomskih bombi?
Ako se utopiš u 3 metra ili 3000
metara vode, koja je razlika?
Rusiju već možemo utopiti.
Kao što sam rekao, Tellerov dizajn je
i dalje nepraktičan kakav
je bio za vrijeme rata.
Može se napraviti hidrogenska bomba
koja radi, Oppie. Ti to znaš.
Ne vjerujem da bismo trebali posvetiti
sve naše resurse za tu priliku.
Kako bi onda Truman
trebao uvjeriti američki narod?
Jednostavnim ograničavanjem
širenja atomskog naoružanja
preko međunarodne
kontrole nuklearne energije.
Pod tim misliš na svjetsku vladu.
Na Ujedinjene narode,
kako je Roosevelt namjeravao.
Pa, pitao sam što bi Truman trebao
učiniti, zar ne? Svijet se promijenio.
Nije fašizam, ali je komunizam taj
koji sada prijeti našem opstanku.
Lewis, razumiješ li, ako
izradimo hidrogensku bombu,
Rusi neće imati izbora
nego izraditi vlastitu?
Možda već izrađuju jednu?
Na temelju prikupljenih informacija
od špijuna u Los Alamosu.
Nije bilo špijuna u Los Alamosu.
-Gospodo, ne skrećimo s teme.
Kažem da iskoristimo ovaj trenutak
za dobivanje ustupaka od Rusa
obvezujući se da nećemo
izraditi hidrogensku bombu.
Čime otkrivamo njeno postojanje.
-Čini se da si uvjeren da već znaju.
Dobro. U ovom trenutku bih htio da
se članovi odbora sastanu u privatnosti
kako bi finalizirali naše preporuke.
Samo nisam siguran da hoćeš ići
tom stazom. -Lewis, s poštovanjem,
mi smo savjetodavni odbor.
Dat ćemo im naš savjet.
Dr. Oppenheimer?
Bok! William Borden.
Zajednički odbor za atomsku
energiju. -Lijepo, lijepo.
U ratu sam bio pilot.
Jedne noći vraćajući se iz napada
vidio sam nevjerojatan prizor.
Kao meteor. Raketa V2 je
krenula prema Engleskoj.
Ne mogu, a da ne pomislim što bi
bilo da takva neprijateljsku raketa
nosi atomsku bojevu glavu.
Pobrinimo se da mi ne budemo
oni koji će to omogućiti.
Oppie, mislim da ne bi htio
ići protiv Straussa.
Ako obojica govorimo
poslušat će mene.
Kad ti govoriš, čuju proroka.
Kad Strauss govori, čuju sami sebe.
Slušat će proroka.
Prorok ne može pogriješiti. Nijednom.
Jeste li optužili Oppenheimera
za sabotiranje razvoja Supera?
Nikad nisam bio jedan od onih koji
će zaobići pojmove poput sabotaže.
A g. Borden nije? -Koliko
ja razumijem, moguće je.
Kako je g. Borden mogao
izreći tako detaljnu optužnicu?
Više nije bio vladin službenik,
ali se čini da je imao neograničen
pristup dosjeu dr. Oppenheimera.
Možda mu je g. Nichols
omogućio pristup dosjeu?
Ili netko drugi u AEC-u?
-To su jako ozbiljne optužbe.
Je li vam bila namjera sugerirati da
je dr. Oppenheimer nelojalan SAD-u?
Uvijek sam pretpostavljao,
pa i još, da je lojalan SAD-u.
Vjerujem u to i vjerovat ću sve dok
ne vidim vrlo uvjerljiv dokaz za suprotno.
Vjerujete li ili ne da je
dr. Oppenheimer sigurnosni rizik?
Rasprava! Utjecaj naprava na
civilizaciju. Nedjelja u 11 sati.
Ako smijem. Kad si je Hitler
raznio mozak u onom bunkeru,
po mom skromnom
mišljenju nema potrebe
da ova bomba bude ispuštena
bilo gdje osim na testnom mjestu.
Pa, barem moramo odvojiti
trenutak za razmišljanje
je li i dalje cilj
opravdava sredstvo, jer...
Njemačka je pred predajom.
Neprijatelj više nije najveća prijetnja
čovječanstvu. To je naš posao.
Hitler je mrtav. To je istina.
Ali Japanci se žestoko bore.
-Čini se da je njihov poraz siguran.
Ne ako vlada priprema invaziju.
Možemo okončati ovaj rat.
Ali kako možemo opravdati upotrebu
ovog oružja na ljudskim bićima?
Mi smo teoretičari. Je li tako?
Zamišljamo budućnost i
naša mašta nas užasava.
Oni se toga neće bojati
dok to ne shvate.
A neće shvatiti
dok to ne upotrijebimo.
Kad svijet dozna
strašnu tajnu Los Alamosa,
naš rad ovdje će osigurati mir kakvog
čovječanstvo nikada nije vidjelo.
Mir temeljen na obliku
međunarodne suradnje,
kakvu je Roosevelt uvijek predviđao.
Napredak? -Dvije godine
i milijardu dolara.
Teško je odrediti cijenu.
-Ne baš, samo zbroji račune.
Ruralne besplatne dostave.
80 beba rođeno prve godine.
Ove godine smo ih imali 10 mjesečno.
Kontrola rađanja je malo izvan
moje nadležnosti, generale.
Očito.
Svi glave dolje! Fuchs, glavu dolje!
To je jedna! -Dvije održive
bombe. Treba mi datum.
Rujan. -Srpanj.
To je slatka točka, gospodo.
Kolovoz. -Srpanj.
Testovi u srpnju.
-Trebam svog brata.
Frank ide u pustinju.
Politiku je ostavio iza sebe.
Radio je dvije godine s Lawrenceom.
Kako zovemo test?
"Udari mi srce, trostruki Bože." -Što?
Trojstvo.
Inzistirali ste na dovođenju vašeg
brata Franka, poznatog komuniste.
Bivšeg komuniste. -Doveli ste
poznatog bivšeg komunistu
u najtajniji i najvažniji
američki obrambeni projekt.
Znao sam da se mom bratu
može vjerovati. Apsolutno.
I mislili ste da vaša prosudba može
odrediti kome se u timu može vjerovati?
Fuchs, glavu dolje! Svi spremni?
Nadam se da ste nešto naučili.
Naučili smo da trebamo stajati
puno dalje. -Pa, brzo to riješite.
Ujutro odlazimo u Washington.
Dat ćemo mu datum.
Daleko si od Chicaga, Leo.
Ako sada ne djelujemo oni će otići
upotrijebiti ovu stvar protiv Japana.
Dogovorili smo sastanak s
Trumanom, ali ga je netko ukinuo.
Sastaješ se s ministrom rata.
Samo zato što je izrađujemo, ne znači
da i odlučujemo kako će se koristiti.
Povijest će nam suditi sa Zemlje.
U Chicagu smo stavili
zajedničku peticiju.
Ja neću... Neću ulaziti u to.
Samo mi reci što te brine i ja
ću ih smiriti. -Što mene brine?
Njemačka je poražena.
Japan neće izdržati sam.
Kako to možeš znati?
Ti si nas uvukao u ovo.
Ti i Einstein s vašim pismom Rooseveltu
u kojem kažete da možemo izraditi bombu.
Protiv Njemačke? -Tako ne radi
proizvodnja oružja, Szilard.
Oppie, moraš pomoći. -Fermi je na
sastanku. Lawrence je na sastanku.
Oni nisu ti. Ti si izvrstan
prodavač znanosti.
Svakoga možeš uvjeriti u bilo što.
Čak i sebe. -Ispričavam se.
Vatrena oluja u Tokiju je ubila
100.000 ljudi. Uglavnom civila.
Brinem se za Ameriku kad mi
radimo te stvari i nitko se ne buni.
Pearl Harbor i tri godine
brutalnog sukoba na Pacifiku
kupuju dosta naklonosti
u američkoj javnosti.
Dovoljno za bacanje atomske bombe?
A-bomba možda neće uzrokovati
toliku štetu kao bomba u Tokiju.
Što procjenjujemo? -U gradu srednje
veličine, 20.000 ili 30.000 mrtvih.
Da, ali ne podcjenjujte
psihološki učinak atomske eksplozije.
Vatreni stup visine 3000 metara.
Smrtonosni učinci neutrona
od kilometra u svim smjerovima.
Iz jedne naprave.
Izbačena iz jedva primijećenog
B-29, atomska bomba će biti...
strašno otkrivenje božanske moći.
Ako je to istina, bilo bi definitivno.
Drugi svjetski rat će biti gotov.
Naši dečki bi se vratili
kući. -Vojni ciljevi?
Ali, nijedan nije dovoljno velik.
Možda vitalna ratna elektrana
s radnicima smještenim u blizini.
I mogli bismo izdati upozorenje
kako bi se smanjile civilne žrtve.
Poslali bi sve što imaju protiv
nas, i ja bih bio u tom zrakoplovu.
Ako to objavimo i ne uspijemo učiniti,
izgubili bismo svaku
priliku za predaju Japana.
Ne postoji način da se bomba
demonstrira Japanu i izazove predaju?
Namjeravamo je demonstrirati
u najnedvosmislenijem smislu.
Dva puta. Jednom da se
pokaže snaga oružja.
A drugi put da pokažemo da možemo
nastavi to raditi dok se ne predaju.
Imamo popis od 12 gradova za odabir.
Oprostite, 11. Skinuo
sam Kyoto s popisa.
Zbog njegovog kulturnog
značaja za japanski narod.
Uz to, supruga i ja smo
tamo proveli medeni mjesec.
To je veličanstven grad.
Dopustite mi da vam
ovo olakšam, gospodo.
Prema mojim informacijama,
koje ne smijem podijeliti s vama,
japanski narod se neće predati,
pod bilo kojim okolnostima.
Osim uspješne i totalne
invazije matičnih otoka.
Mnogi će životi biti izgubljeni.
I američki i japanski.
Upotreba atomske bombe na
japanskim gradovima će spasiti živote.
Ako zadržimo moralnu prednost. -Kako?
Ako upotrijebimo ovo oružje bez
obavještavanja naših saveznika,
oni će to vidjeti kao prijetnju,
i bit ćemo u utrci u naoružanju.
Koliko možemo biti
otvoreni sa Sovjetima?
Tajnost neće spriječiti Sovjete
da postanu dio atomskog svijeta.
Rečeno nam je da nemaju urana.
-Pogrešno ste informirani.
Ruska bomba je pitanje vremena.
Program treba nastaviti
punim tempom i nakon rata.
Ministre Simpson, ako smijem.
Nisu svi znanstvenici
na projektu u dogovoru.
Zapravo bi ovo mogao biti trenutak
za razmatranje drugih mišljenja.
Ako razgovarate sa znanstvenicima...
-Projekt Manhattan su otpočetka
mučio s određenim
znanstvenicima sumnjive diskrecije
i neizvjesne lojalnosti. Jedan od njih su
upravo pokušao sastati se s predsjednikom.
Sada trebamo te ljude,
ali čim bude praktično
trebali bismo skloniti sve
takve znanstvenike iz programa.
Slažete li se, doktore?
Ako je ruska bomba neizbježna,
možda bismo trebali pozvati njihovog
vrhunskog znanstvenika u Trinity.
Predsjednik Truman nema
namjeru povećanja očekivanja
da će Staljin biti uključen
u atomski projekt.
Obavještavajući ga o našem otkriću,
i predstavljajući to kao dobitak rata,
ne treba napraviti neodrživa obećanja.
Ali, Potsdamska mirovna
konferencija u srpnju
bit će zadnja prilika za predsjednika
Trumana za taj razgovor.
Možete li nam do tada
dati bombu koja radi?
Apsolutno. Testirat ćemo
je prije konferencije.
Nulta točka. Osmatračnice na
9000 metara, sjever, jug i zapad.
Odakle pokrećemo?
-S juga, 9000.
A bazni logor je 16 km južno.
Na tom brdu je još jedno
osmatračko mjesto, 32 km daleko.
To je to, zar ne?
Linja okidanja je već tu.
Zračne snage su zatražile
crtu leta za njihov B-29.
Kakav B-29? Naša bomba je na tornju.
Hoće iskoristiti test za potvrdu
sigurne operativne udaljenosti.
To je riskantno. -Ali ne koliko je
ispuštanje jedne iznad Japana,
i nadati se da si izvan
radijusa eksplozije.
Ne daj im da nas usporavaju,
ispaljujemo 15-og.
15-og? To je... -15-og.
15-og.
Dakle, ja ću biti ovdje na južnoj
osmatračnici s Frankom i Kistiakowskim.
Vi ćete biti raspoređeni u baznom kampu,
zapadnoj ili udaljenoj osmatračnici.
Oprezno, može?
Jesu li to sigurne udaljenosti?
-Temelje se na tvojim izračunima.
Vrijeme je da staneš iza svoje
znanosti, Hans. Doslovno.
A oblak radijacije? -Bez jakog vjetra
bi se trebao slegnuti unutar 3-5 km.
Na snazi su mjere evakuacije.
Ali nam treba lijepo vrijeme
za vidljivost, pa mora biti u redu.
Svi van!
Mi smo u noći 15-og. Težak je rok.
Pa ako netko ima nešto
za reći, neka kaže.
Dobro, stani, stani! Svi, madrace.
Stavite madrac tamo ispod.
Možemo li upotrijebiti
konačni test implozije?
Ne može škoditi. -Učinite to.
Ima li još nešto što bi
nas moglo zaustaviti?
Događa se, zar ne?
Poslat ću poruku.
Ako bude išlo po našem:
"Uzmi plahte."
Roberte!
Sa srećom!
Oppie se kladi na jako
skromna 3 kilotona.
Teller ima 45. -20!
20.000 tona TNT-a.
I hoće li netko sporednu akciju
na atmosfersko paljenje?
Hoćeš reći da ćemo morati odgoditi?
-Kažem da bi bilo razborito.
Ovo vrijeme nije došlo do poprišta.
Zovu su da ti kažu da
test implozije nije uspio.
Halo, Hans? Da, ovdje je.
Da.
Je li pogriješio? -Ne. -Ne?
Ne. -Znači, otpustit
ćemo neznalicu? -Ne.
Objasni! -Pa, ne mogu. Ja samo, ja...
Samo znam da će
implozijske leće raditi.
Ako aktiviramo te detonatore
i ne izazivu reakciju,
dvije godine stvorenog plutonija
će biti raštrkano po pijesku.
Moja mjesečna plaća protiv
10 dolara, i kažem da će izazvati.
Isuse!
Vjetar se pojačava na nultoj
točki, nema kiša. Munje kruže.
Misliš li da je možda vrijeme da
kažeš svojim ljudima da se maknu
od čeličnog tornja s atomskom bombom?
Idemo na južnu osmatračnicu.
Povucite ih! -A mi ćemo
moći tamo odlučiti.
Tim nije spavao dvije noći!
Ako sad stanemo i ostavimo bombu na
poprištu, tjednima se nećemo vraćati!
Onda ćemo propustiti Potsdam!
Moram se javiti Trumanu
do 7, naš rok se zatvara.
Što ovo radi?
-Kiša, puhanje, munje.
Koliko dugo, dovraga? -Čini se jako!
Razbit će se prije zore.
-Kako bi to mogao znati?
Poznajem ovu pustinju. Oluja se hladi
preko noći. Pred zoru se oluja razbije.
Možda ste u pravu, ali
zakažite što kasnije. -U 5:30.
Potpiši svoju prognozu. Ako
nisi u pravu, objesit ću te.
Reci svima. 5:30. -5:30!
Tri godine, 4000 ljudi,
2 milijarde dolara.
Pa, ako se ne aktivira,
obojica smo gotovi.
Kladio sam se na 3 kilotona.
Sve manje, neću shvatiti što je bilo.
Na što je Fermi mislio sa
atmosferskim paljenjem?
Pa, imali smo trenutak kada je
izgledalo je kao da lančana reakcija
iz atomske naprave
možda nikada ne bi prestala.
I zapalila atmosferu. -Zašto Fermi
i dalje uzima sporedne oklade na to?
Nazovimo to crnim humorom.
Govorimo o tome da postoji mogućnost
da kada pritisnemo tu
tipku možemo uništiti svijet?
U više od tri godine istraživanja
ništa nije dovelo do tog zaključka,
osim što je to najviše
daleka vjerojatnost.
Koliko daleka?
-Šanse su blizu nule.
Blizu nule?
Što hoćeš od same teorije?
Nula bi bila zgodna.
Za točno sat i 58 minuta ćemo znati.
Popušta.
Vojna grupa je napustila
nultu točku i idu ovuda.
Prebaci svoje prekidače. Okrenite
aute! Spremni za hitnu evakuaciju.
Neka svatko uzme
staklo za zavarivanje!
20 minuta.
20 minuta!
To je 20!
Na moju nogu, molim.
Feynman? -Ne.
Staklo zaustavlja UV zrake.
-Što staklo zaustavlja?
Ja idem u bazni logor. Sretno!
Roberte...
Pokušaj ne uništiti svijet.
Pazi na tu iglu. Ako se
detonatori ne napune
i napon padne ispod jednog volta,
pritišćeš tu tipku i prekidaš. Jasno?
Jasno.
Dvije minute do
detonacije! -Svi dolje!
Ne okrećite se dok ne vidite
da svjetlost odražava na brdima.
A onda gledajte eksploziju
samo kroz staklo za zavarivanje.
90 sekundi do detonacije!
-Jesam li sve prekrio?
Da.
60 sekundi do detonacije!
Ove stvari su vam teške za srce.
Trideset sekundi!
Detonatori napunjeni!
17, 16, 15...
14, 13, 12...
11, 10, 9...
8, 7, 6...
5, 4...
3, 2...
Jedan.
"A sada sam postao Smrt."
"Razarač svjetova."
Upalilo je.
Duguješ mi 10 dolara!
Hajde! -Imam ih, Kisty.
Imaš! Da, imaš!
Odmah mi daj Potsdam.
Pošalji poruku Kitty.
Ne smijemo ništa reći.
-Reci joj da uzme plahte.
Halo? -Bok, Kitty. -Što?
Charlotte? Charlotte, reci.
Pa, ne znam. Samo mi je rekao
da ti kažem da uzmeš plahte.
Kitty? Kitty?
Ako su antene previsoko u zraku,
eksplozija neće biti tako snažna.
S poštovanjem, dr. Oppenheimer,
sada mi preuzimamo.
Je li Truman informirao
Staljina u Potsdamu?
Ukratko bi bilo pretjerano.
Osvrnuo se Staljinu
na moćno novo oružje.
Ovaj bi ga iskoristio protiv Japana.
To je sve?
Roberte, dali smo im aduta.
Na njima je da dobro odigraju.
Ciljaš na šesti? -To ovisi
o zapovjedniku na Pacifiku.
Trebam li poći s tobom u Washington?
Zašto?
Hoćeš li me obavještavati?
Naravno.
Kako god mogu.
Bi li se Japanci predali
kad bi znali što slijedi?
Ne znam.
Jesi li vidio Szilardovu peticiju?
Kako, dovraga, Szilard zna za
Japance? Nećeš valjda potpisati?
Mnogi jesu. Puno ljudi. -Edwarde...
Činjenica da smo izradili ovu bombu,
ne daje nam više prava ili odgovornosti
za odlučiti kako će biti
upotrijebljena. Od bilo koga drugog.
Ali mi smo jedini
ljudi koji znaju za nju.
Rekao sam Stimsonu razne
stvari o mišljenju zajednice.
Ali koje je tvoje mišljenje?
Kad se jednom upotrijebi,
možda nuklearni rat...
Svi ratovi postaji nezamislivi.
Sve dok netko ne izradi veću.
Mislio sam da će
nazvati. -Tek je peti.
U Japanu je šesti.
Charlotte?
Pokušaj dobiti Grovesa.
Nešto?
Charlotte? -Truman je na radiju!
Prije 16 sati američki zrakoplov
je bacio jednu bombu na Hirošimu.
I uništio korisnost za neprijatelja.
Ta bomba je imala više
snage od 20.000 tona TNT-a.
To je atomska bomba.
To je iskorištavanje
osnovne snage svemira.
Groves, veza 1.
Generale? -Jako sam ponosan
na tebe i sve tvoje ljude.
Je li prošlo dobro? -Očito
jeste uz nevjerojatan prasak.
Svi ovdje se osjećaju
relativno dobro u vezi s tim.
Bio je to dug put. -Mislim da je jedna
od najmudrijih stvari koju sam učinio
kada sam tebe odabrao
za ravnatelja Los Alamosa.
Potrošili smo više
od 2 milijarde dolara
na najveće znanstveno
kockanje u povijesti.
I pobijedili.
Oppie! Oppie! Oppie!
Svijet će zapamti ovaj dan.
Prerano... Prerano je za utvrditi
kakve su posljedice bombardiranja.
Ali se kladim da se
Japancima nije svidjelo.
Tako sam ponosan.
Tako sam ponosan
na ono što ste postigli.
Samo bih volio da smo to imali na
vrijeme za iskoristiti protiv Nijemaca.
Otac atomske bombe
Dr. Oppenheimer? Dr. Oppenheimer?
Lijepa slika.
Predsjednik Truman
će vas sada primiti.
Dr. Oppenheimer, čast mi je.
G. predsjedniče. -Izvolite. -Hvala.
Tajniče Byrnes.
Kakav je osjećaj biti
najpoznatiji čovjek na svijetu?
Pomogli ste spasiti
puno američkih života.
Ono što smo učinili u Hiroshimi
bilo je... -I Nagasakiju.
Očito. Vaš nam je izum dopustio
da vratimo naše dečke kući.
Pa, teško da je to bio moj izum.
Bio je. Vi ste na naslovnici Timea.
Jim mi kaže da ste zabrinuti za utrku
u naoružanju sa Sovjetima. -Da.
To je sada naša
prilika da osiguramo...
međunarodnu suradnju na
atomskoj energiji i zabrinut sam...
Znate li kada će
Sovjeti imati bombu?
Mislim da vam ne bih
mogao dati... -Nikada!
Nikada.
G. predsjedniče, Rusi imaju
dobre fizičare i bogate resurse...
Bogate? -Da.
Ja tako ne mislim.
Pa, stavit će sve što imaju...
Čujem da napuštate Los Alamos.
Što da radimo s njim?
-Vratiti ga Indijancima.
Dr. Oppenheimer...
Ako je istina to što
govorite o Sovjetima,
moramo nadograditi Los
Alamos, a ne ga zatvoriti.
G. predsjedniče...
Osjećam da imam
krv na svojim rukama.
Mislite da je nekom u Hiroshimi ili
Nagasakiju baš briga
tko je izradio bombu?
Brine ih tko ju je bacio. To sam ja.
Hirošima nije o vama.
Dr. Oppenheimer.
Ne puštajte tog
plačljivca natrag ovamo!
Robert je shvatio da ga
rukovanje nije nikamo dovelo.
Kad sam ga upoznao, potpuno je
prihvatio svoju reputaciju "oca bombe".
Koristio je svoj profil
da bi utjecao na politiku.
Doktore, u godinama
nakon rata, biste li rekli
da ste se jako potrudili utjecati
na atomsku politiku SAD-a?
Mislim da bi "jako"
bilo pretjerivanje.
Stvarno? A što je pitanjem izotopa?
Niste bili osobno odgovorni za uništenje
svih protivljenja njihovom izvozu?
Možete koristiti i bocu piva u izradi
atomskog oružja. Zapravo možete.
Bio sam glasnogovornik, ali je mišljenje
među znanstvenicima bilo jednoglasno.
Cijelo vrijeme, s McCarthyjem
u usponu, znao je da je ranjiv.
Brat mu je bio na crnoj listi
svakog sveučilišta u zemlji.
Lomanitz je otišao raditi na
željeznici, na polaganju tračnica.
Haakon Chevalier je
otišao u progonstvo.
Ali ništa od toga
nije spriječilo Roberta
da potiče GAC da preporuči kontrolu
naoružanja, umjesto H-bombe.
Bio je shrvan kada je Truman
odbio njegovu preporuku.
Truman najavljuje program H-bombe
Richard mi nedostaje više nego
što mogu podnijeti. -Znam, znam.
Baš mi je drago što nije
doživio da vidi o čemu se radi.
Evo stiže slavljenik
na likovanje. -Zabavi se.
Roberte, moj sin i njegova zaručnica
očajnički hoće upoznati oca
atomske bombe, pa...
Je li ovo loš trenutak?
-Što ti misliš, Lewis?
Mislim da je to sigurno bio
udarac za tebe. -Za svijet.
Svijet? Što Fuchs
znači ostatku svijeta?
Fuchs? Klaus Fuchs?
Bože moj! Nisi čuo.
Klaus Fuchs, britanski znanstvenik kojeg
si stavio u tim za imploziju u Los Alamosu.
Ispostavilo se da je cijelo
vrijeme špijunirao za Sovjete.
Žao mi je.
Kada je istina o Fuchsu
izašla na vidjelo,
FBI je pojačao nadzor nad njim.
Znao je da mu se telefon prisluškuje.
Posvuda su ga pratili.
Probirali mu po smeću.
Ali nikad nije prestao govoriti ono
što misli. -Čovjek od uvjerenja.
I možda je mislio da
ga slava može zaštititi.
Kada je Eisenhower preuzeo
dužnost, vidio je još jednu priliku.
Uzeo ju je.
Amerika i Rusija se mogu
usporediti s dva škorpiona u boci.
Svaki može ubiti drugoga,
ali samo uz rizik vlastitog života.
E sad, postoje razni
aspekti ove politike.
Mnogi znanstvenici me krive,
ali kako sam ga trebao zaštititi?
...previše tajno da bi se
raspravljalo. Iskrenost je jedini lijek.
Dužnosnici u Washingtonu trebaju se
početi izjednačavati s američkim narodom.
To je bila zadnja kap
za Robertove neprijatelje.
Pa je morao izgubiti svoje
sigurnosno odobrenje.
A s njim i svoju vjerodostojnost.
Ali kako su to mogli
učiniti? Bio je ratni heroj.
Već je svima rekao o svojoj
prošlosti. -Borden je sve iskopao.
Kako je Borden mogao dobiti
pristup u Oppenheimerov FBI dosje?
Je li to mogao biti Nichols? -Ne,
ne mogu zamisliti da bi to učinio.
Tko god jest, izazvao je vatrenu
oluju koja je spalila put u Bijelu kuću,
pravo do mog stola u AEC-u.
Vidjeli ste ih tamo, zar ne? Trebao
mi je cijeli život da dođem ovamo.
Kabinet SAD-a je sada
pred cijelom zemljom.
I hoće me vratiti na moje mjesto.
Prodavača ravnih cipela.
Lewise, možemo pobijediti.
Mislim da možemo uvjeriti Senat
da ste izvršili svoju dužnost,
iako je bila bolna. Sada, hoće li
nas Hillovo svjedočenje poduprijeti?
Hill će biti dobro.
-Ne poznam ga baš,
ali je bio jedan od Szilardovih dečki
u Chicagu. I nikad nije oprostio Robertu
što nije podržao peticiju
protiv bombardiranja Japana.
Ovo je snimljeno 31.
dana nakon bombardiranja.
Gotovo svi u ulici,
skoro kilometar uokolo,
bilo je odmah i ozbiljno spaljeno.
Japanci su govorili o ljudima
koji su nosili prugastu odjeću,
na kojima je koža
bila spaljena u prugama.
Bilo je puno onih koji
su mislili da su sretni,
koji su izašli iz ruševina svojih
domova samo lakše ozlijeđeni.
Ali su svejedno umrli.
Umrli su danima ili tjednima kasnije,
od zraka sličnih iridiju, emitiranim
u velikom broju u trenutku eksplozije.
Jesi li pročitao ona
sranja u novinama?
Britanski fizičari kažu da
atomska bombardiranja
nisu bila zadnji čin
Drugog svjetskog rata,
nego prvi čin Hladnog rata
s Rusijom. -Koji fizičar?
Mislim da si ga
poznavao. Patrick Blackett.
Možda nije pogriješio.
Stimson mi sada govori
da smo bombardirali neprijatelja
koji u biti bio poražen.
Roberte, sada imaš utjecaja.
Molim te, potaknuti ih da nastave
moje istraživanje o Super.
Ne mogu, niti hoću, Edwarde. -Zašto?
To nije ispravno korištenje naših
resursa. -Stvarno vjeruješ u to?
J. Robert Oppenheimer?
Sfinga guru atoma.
Nitko ne zna u što vjeruješ. A ti?
Zadnji put, naš ravnatelj programa,
dr. J. Robert Oppenheimer.
Nadam se da ćete se u
godinama koje dolaze
osvrnuti na svoj rad ovdje s ponosom.
Ali danas taj ponos mora biti
ublažen dubokom zabrinutošću.
Ako treba dodati atomsko oružje
arsenalima zaraćenog svijeta,
tada će doći dan kada će ljudi
proklinjati ime Los Alamosa.
Oprostite, admirale.
Stao sam se da ovo uzmem.
Čini se prilično pogodno.
Tu je Oppenheimer. Kakav je natpis?
"J. Robert Oppenheimer. Strauss se
borio protiv njega, a SAD su pobijedile."
To će uspjeti? -To su bile
vaše riječi od neki dan.
Trebali smo se okrenuti. -Ali kako
biste znali što će Time pisati?
Henry Luce je prijatelj.
Sjedili ste ovdje i pustili da
vam kažem kako se to radi,
ali ste cijelo vrijeme
bili korak ispred.
Opstanak u Washingtonu.
Radi se o tome kako
znati kako obaviti stvari.
Točno.
Što ste ono rekli o Bordenu?
Zašto biti uhvaćen dok držiš nož?
Počinjem misliti da je
Borden držao nož za vas?
Sve će se svesti na koliko je utjecaja
Borden mogao imati na Tellera.
Jesam li rekao nešto smiješno?
-"Borden, Borden, Borden".
Kad svi znamo da je Strauss...
Lewis me je doveo u Princeton, Kitty.
-A onda si ga ponizio pred Kongresom.
Ali je korisnije od sendviča! -Mir!
Kako sam prošao? -Možda
malo predobro, Roberte.
To je bilo prije 6 godina. -Znaš da
su osvetoljubivi i strpljivi kao sveci.
Strauss je bio savršeno
jasan da je neutralan.
Probudi se! To je Strauss!
Uvijek je to bio
Strauss, i ti to znaš!
Zašto se ne boriš s njim?
Nije to bio Nichols ili Hoover
ili jedan od Trumanovih ljudi.
To ste bili vi. Dali
ste dosje Bordenu.
Namjerili ste ga na Oppenheimera.
Uvjerili ga... -Borden...!
Nije ga trebalo uvjeravati.
Uzmi si vremena,
iskoristi cijeli dosje.
Napiši svoje zaključke
i pošalji ih FBI-u.
Materijali su očito opširni,
ali tu nema ništa novo.
Vaši zaključci će završiti. A na
njih će se morati odgovoriti.
Hoover ih dodaje McCarthyju?
Oppenheimer je presklizak za
tog samoreklamiranog klauna.
Razgovarao sam o tome s Hooverom.
Držat će McCarthyja podalje
dok to radiš s AEC-om.
Suđenje? -Ne, nema suđenja.
Ne možeš poslati
Oppenheimera na platformu.
Ne možeš ga učiniti mučenikom.
Trebamo sustavno uništavanje
Oppenheimerovog kredibiliteta,
da više nikada ne može progovoriti
o pitanjima nacionalne sigurnosti.
A gdje?
Otrcana sobica. Daleko
od svjetla reflektora.
Jednostavna birokratska procedura
o njegovom odobrenju. Za obnovu.
Pošalješ svoje optužbe FBI-u.
Hoover ih šalje u AEC.
Prisiljen si djelovati.
Ti napišeš optužnicu.
Reci Oppenheimeru da se njegovo
sigurnosno odobrenje ne smije obnavljati.
Ali mu ponudi mogućnost žalbe.
Kao što vidiš, Roberte,
još nije potpisano.
Mogu li ovo zadržati? -Ne.
Ako se ipak odlučiš žaliti,
morat će ti poslati kopiju.
Kad se bude žalio i povjeruje
mi, a hoće, ja imenujem odbor.
Naravno, oni će imati savjetnika.
Tužitelj? -Po imenu i prezimenu.
-Tko? -Roger Robb. -Ajoj!
Robb će imati sigurnosno odobrenje
za pregled Oppenheimerova dosjea.
Kao i Gray Board. Branitelj
neće. Zatvoreno saslušanje.
Takozvane pogrdne informacije
u vašoj optužnici protiv mene...
Nema publike, nema novinara,
nema tereta dokazivanja.
Nema tereta dokazivanja?
Ne osuđujemo. Samo poričemo.
Kako si ono rekao?
"Ovako se igra ova igra."
Pa, oprostite mi na naivnosti.
Amateri koji traže
sunce budu pojedeni.
Moć ostaje u sjeni.
Ali, gospodine, vi
ste sada izvan sjene.
Da, zato ovo mora uspjeti. -Pa...
Teller svjedoči ovo jutro.
To će pomoći. A onda...
Hill će popodne.
-I Hill će nam pomoći.
Kao što vidiš, Roberte,
još nije potpisano.
Mogu li ovo zadržati? -Ne.
Ako se ipak odlučiš žaliti,
morat će ti poslati kopiju.
Uzmi moj auto i vozača, inzistiram.
Morat ću se posavjetovati
sa svojim odvjetnicima, Lewis.
Naravno. Ali nemoj da dugo traje.
Ne mogu držati Nicholsa podalje.
Žao mi je što je došlo
do ovoga, Roberte.
Mislim da nije u redu.
Nichols hoće da se borim,
pa da sve dobije za zapisnik.
Strauss hoće da odem.
Strauss zna da to ne možeš.
Prihvatio bi optužbe.
Izgubit ćeš posao.
Izgubit ćeš svoj ugled.
Izgubit ćemo kuću!
Roberte, moramo se boriti.
Kao savjetnik AEC-a
ne mogu te zastupati.
Nazvat ću Lloyda
Garrisona. -On je dobar.
Najbolji, ali vas moram upozoriti.
Ovo neće biti poštena borba.
Jeste li spomenuli mikrofilm u svom
intervju s Borisom Pashom 1943.?
Ne. -Tabulator 11,
strana 1, paragraf 3.
Nikada niste rekli: "Čovjek iz konzulata,
stručnjak za korištenje mikrofilma."
Oprostite! Volio bih znati
koji dokument g. Robb citira,
i ako bih mogao dobiti kopiju.
-Dokument je povjerljiv, g. Garrison.
Mislim da bismo se trebali vratiti
na informacije iz prve ruke.
Ovo je iz prve ruke.
-Kako, Rogere?
To je bio snimak razgovora.
Pustili ste da moj klijent sjedi
ovdje i možda počini krivokletstvo,
a cijelo vrijeme ste imali snimke?
Nitko nije rekao vašem klijentu
da iskrivi svoj prethodni odgovor.
Iskrivi? To je bilo prije 12 godina.
Možemo li poslušati tu snimku?
Nemate odobrenje, g. Garrison.
-Ali ste je pročitali iz zapisnika.
Molim te! Je li ovaj postupak
zainteresiran za zamku ili istinu?
Ako je istina, gdje je razotkrivanje?
Gdje je popis svjedoka?
G. Garrison, ovo nije suđenje,
kao što to dobro znate.
Ne primjenjuju se pravila dokazivanja.
Bavimo se nacionalnom sigurnošću.
Da, gospodine, uz dužno
poštovanje, ne uspijevam shvatiti
kako nacionalna sigurnost sprječava
kazneni progon dajući nam popis svjedoka!
Treba nam kratka stanka.
-Gospodo, imate moje riječi.
Ako kažete da su iz
transkripta, onda ću to prihvatiti.
Već sam objasnio kako sam
izmislio i napričao sranja.
A zašto bi itko smislio
tako razrađenu priču?
Jer sam bio idiot. -Zašto laž?
Očito s namjerom da ne
otkrijem tko je bio posrednik.
Vaš prijatelj Haakon
Chevalier, komunist.
Još vam je prijatelj? -Da.
Dr. Rabi, hvala što ste došli.
Znate li koga je još
tužiteljstvo pozvalo?
Tellera, očito.
Pitali su Lawrencea.
-Što je rekao?
Nije im htio pomoći, ali... -Ali?
Strauss mu je rekao da ste vi i
Ruth Tolman godinama imali aferu.
Cijelo vrijeme si bio
s njima u Pasadeni,
pa je uvjerio Lawrencea da je
Richard umro od slomljenog srca.
To je apsurdno.
-Što, srce? -Slomljeno srce.
Richard nije nikada doznao.
Hoće li Lawrence svjedočiti?
Ne znam.
Dr. Rabi, koje državne
funkcije trenutno obnašate?
Ja sam predsjednik općeg
savjetodavnog odbora AEC-a,
naslijedivši dr. Oppenheimera. -I koliko
dugo imate poznajete dr. Oppenheimera?
Od 1928. Poznajem ga dosta dobro.
Dovoljno za razgovor o
njegovoj odanosti i karakteru?
Dr. Oppenheimer je
čovjek ispravnog karaktera.
I odan je SAD-u, svojim prijateljima,
institucijama čiji je on dio.
Jedi!
Tko je to bio?
-Nema razloga za brigu.
Nakon testiranja ruske A-bombe,
je li vas dr. Lawrence došao
vidjeti zbog hidrogenske bombe?
Bilo bi bolje da njega pitate.
-Pa, u potpunosti i namjeravam.
Biste li rekli da je dr. Oppenheimer
bio nepopravljivo protiv H-bombe?
Ne, mislio je da bi fuzijski program
išao nauštrb našeg jako
dobrog fisijskog programa.
Ali se pokazalo da to nije tako.
-U slučaju da se moglo oboje.
Pretpostavimo da ova komisija
nije osjetila zadovoljstvo
da je ovdje bilo koje svjedočenje
dr. Oppenheimera bilo potpuno iskreno,
što biste rekli, bi li trebao
ili ne dobiti odobrenje?
Zašto prolaziti kroz
sve ovo protiv čovjeka
koji je ostvario što dr. Oppenheimer
ima? Pogledajte mu spis.
Imamo A-bombu i cijeli niz njih.
Imamo cijeli niz
superbombi. Što još hoćete?
Sirene?
Ali ja sam poznavao tajnika
Straussa dugi niz godina.
I osjećam da je nužno
izraziti toplu podršku,
za znanost i znanstvenike,
koju je Lewis pokazao.
Sad ćemo prekinuti. Osim
ako ima ikakvih prigovora?
Senatore, htio bih
još jednom zatražiti
da imamo popis svjedoka.
A ja ću podsjetiti nominiranog da tu
informaciju nemamo uvijek unaprijed.
Ono što znamo je da će
dr. Hill biti ovdje nakon ručka.
Gospodine predsjedavajući, naš sljedeći
zakazani svjedok, dr. Lawrence,
je izgleda dobio kolitis.
Pa ćemo umjesto njega
nastaviti s Williamom Bordenom.
G. Borden, molim vas sjednite.
G. Borden, tijekom vaše
istrage o dr. Oppenheimeru,
jeste li došli do određenih
zaključaka? -Jesam.
I je li došlo vrijeme kada ste
iznijeli te zaključke u pismu
g. J. Edgaru Hooveru
iz FBI-ja? -To je točno.
Prije pisanja pisma jeste li razgovarali
o pisanju pisma s nekim u AEC-u?
Nisam. -Izvrsno. Imate li kopiju
pisma? -Jedna je preda mnom.
Molim vas, hoćete li biti tako
ljubazni da ga pročitate, gospodine?
"Dragi g. Hoover, svrha
ovog pisma je da kažem..."
Oprostite, ako bih mogao...
Koja je svrha odugovlačenja?
Samo će pročitati pismo.
G. predsjedavajući, ovo je
prvi put da vidim ovo pismo.
I ovdje vidim izjave, barem jednu,
za koju mislim da je nitko
ne bi htio vidjeti u zapisniku.
To su optužbe koje
nisu prethodno napravljene,
koje nisu dio Nicholsove optužnice.
Vrsta optužbi za koje
mislim da ne pripadaju ovdje.
Svjedok je napisao ovo
pismo na vlastitu inicijativu,
izlažući dokaze koji su
već bili pred komisijom.
Njegovi zaključci su
valjano svjedočenje,
baš kao i pozitivni zaključci
prijatelja dr. Oppenheimera.
Reže se na oba načina.
Koliko dugo je vijeće
u posjedu ovog pisma?
Mislim da ne bih trebao biti
unakrsno ispitivan od vas, g. Garrison.
G. Garrison, s obzirom da smo
svi u komisiji pročitali pismo,
zar ne bi bilo bolje
staviti ga u zapisnik?
Nastavimo.
"Dragi g. Hoover, svrhu ovog pisma
je da kažem svoje mišljenje,
na temelju godina proučavanja
dostupnih povjerljivih dokaza,
da jeste, vjerojatnije nego da nije,
J. Robert Oppenheimer
agent Sovjetskog Saveza.
Sljedeći zaključci su opravdani.
Jedan; između 1929 i 1942.,
vjerojatnije je nego da nije,
J. Robert Oppenheimer bio
dovoljno okorjeli komunist,
da se dobrovoljno prijavio
za informiranje Sovjeta.
Drugo; vjerojatnije je nego da nije, od
tada djelovao kao agent za špijunažu.
Treće; vjerojatnije je nego da nije,
da je prema sovjetskoj direktivi
djelovao utječući na
vojnu politika SAD-a."
Žao mi je, Roberte.
Hoće li itko ikada reći istinu
o ovome što se ovdje događa?
Sada ćemo čuti dr. Davida Hilla.
Dr. Hill, hoćete li dati izjavu?
Hvala. Zamoljen sam da
svjedočim o Louisu Straussu,
čovjek koji je dao svoje godine
službe na visokim državnim položajima.
I koji je poznat kao ozbiljan,
vrijedan i inteligentan.
Stavovi koje moram izraziti su moji,
ali mislim da koliko imam
za reći će pomoći ukazati
zašto bi većina
znanstvenika u ovoj zemlji
radije vidjela g. Straussa
potpuno izvan vlade.
Mislite na neprijateljstvo
pojedinih znanstvenika,
usmjereno protiv G. Straussa zbog
njegove predanosti u sigurnosti,
koju je pokazao u
slučaju s Oppenheimerom?
Ne. Nego zbog osobne osvetoljubivosti,
koju je demonstrirao je
protiv dr. Oppenheimera.
Reda! Reda!
Većini znanstvenika ove zemlje se čini
da je Robert Oppenheimer sada stavljen
na stup i podvrgnut mučnim mukama,
jer izrazio je svoje
iskreno mišljenje.
Dr. Bush, mislio sam da
činim uslugu svojoj zemlji
kada saslušavam ovaj slučaj.
-Nijedna komisija u ovoj zemlji
ne bi trebala suditi čovjeku jer
je izrazio svoja čvrsta mišljenja.
Ako hoćete pokušati slučaj,
pokušajte sa mnom.
Oprostite, gospodo, ako
sam se uzrujao. Ali jesam.
Dr. Hill, već smo čuli da
g. Strauss nije podigao optužnicu
ili sudjelovao u saslušanjima
protiv dr. Oppenheimera.
Oppenheimerov slučaj je...
pokrenut i uglavnom proveden
kroz animusa Louisa Straussa.
Oppenheimer je samlio Straussov
stav o pošiljkama izotopa u Norvešku.
I Strauss mu nikad nije
oprostio to javno poniženje.
Još jedna rasprava između njih
je bila zbog njihovih razlika
u prosudbi o tome kako bi H-bomba
doprinosila nacionalnoj sigurnosti.
Strauss se okrenuo
osoblju sigurnosnog sustava,
kako bi se uništila
Oppenheimerova učinkovitost.
I Strauss je uspio pronaći
nekoliko ambicioznih ljudi
koji se također nisu slagali
s Oppenheimerovom pozicijom
i zavidjeli mu na njegovom
ugledu u vladinim krugovima.
Uvijek sam pretpostavljao,
pa i još, da je lojalan SAD-u.
Vjerujem u to i vjerovat ću sve dok
ne vidim vrlo uvjerljiv dokaz za suprotno.
Vjerujete li ili ne da je
dr. Oppenheimer sigurnosni rizik?
U velikom broju slučajeva sam
vidio kako dr. Oppenheimer djeluje
na način koji je meni bio
izuzetno teško za razumjeti.
Uopće se nisam složio s
njegovim brojnim rješenjima,
a njegovi su mi se postupci iskreno
činili zbunjeni i komplicirani.
U ovoj trenutku osjećam da hoću
vidjeti vitalne interese ove zemlje
u rukama koje bolje razumijem,
a time i više vjerujem.
Hvala, doktore. -Hvala vam.
Žao mi je.
Stisnuo si mu jebenu ruku!?
Ja bih mu pljunula u lice. -Nisam
siguran da bi komisija to cijenila.
Nije vam to dovoljno gospodski?
Pa, mislim da ste svi
previše prokleta gospoda.
Gray mora vidjeti što Robb radi.
Zašto ga jednostavno ne isključi?
A ti se rukuješ s Tellerom.
Moraš prestati glumiti mučenika.
Prema trenutnim AEC smjernicama,
biste li danas dali
odobrenje dr. Oppenheimeru?
Po mom tumačenju
Zakona o atomskoj energiji,
koji nije postojao kad sam ja
angažirao dr. Oppenheimera 1942.
danas mu ne bi dao odobrenje
kad bih bio u komisiji.
Dobro. Hvala vam,
generale. To je sve.
Ali mislim da ne bih da odobrenje
nijednom od tih tipova. -To je sve.
Dr. Oppenheimer nije odgovoran za odabir
ili odobrenje za Klausa Fuchsa, zar ne?
Ne. Nikako. -I ne biste htjeli ovoj
komisiji sugerirati da ste danas ovdje
jer dovodite u pitanje njegovu lojalnost
prema SAD-u i operaciji u Los Alamosu?
Ni u kom slučaju. Nadam se da nikoga
ni na trenutak nisam naveo na to.
Hvala, generale.
Ne bismo ih trebali ostaviti
da čekaju. -Bit će ovdje.
Hoćeš li je uopće ovdje?
-Pa budala ili pubertetlija
umišljaju da poznaju tuđe veze,
a ti nisi ni jedno ni drugo, Lloyd.
Kitty i ja smo odrasli.
Zajedno smo prošli
kroz vatru. Bit će dobro.
Biste li opisali svoje stavove o
komunizmu kao za, protiv ili neutralne?
Vrlo oštro protiv. Nisam imala
nikakve veze s komunizmom od 1936.
Još prije nego što
sam upoznala Roberta.
To je sve.
Zapisnik pokazuje da
Oppenheimera nije ispitivao
nepristrani i nezainteresirani
savjetnik Grayeve komisije.
Ispitivao ga je tužitelj
koji je koristio sve
trikove s prilično
genijalnom pravnom pozadinom.
Vi sada optužujete Grayevu komisiju
da je dopustila kazneni progon.
Da sam bio u Grayevoj komisiji,
prosvjedovao bih protiv taktike čovjeka
koji je zapravo zastupnik optužbe.
Čovjeka kojeg nije imenovala
komisija, nego Louis Strauss.
Tko je to bio?
Molim? -Tko je to bio?
Roger Robb.
Gđo Oppenheimer...
Jeste li imali iskaznicu
komunističke partije?
Ja... Nisam sigurna.
-Niste sigurni?
Pa...
Pa?
Mislim, vjerojatno je
čin pristupanja partiji
zahtijevao je slanje nekog novca
i primanje iskaznice, zar ne?
Da.
Oprostite. -Da.
Samo sve je bilo tako jako
davno, g. Robb, zar ne?
Baš i ne. -Dovoljno da sam zaboravila.
-Vratili ste iskaznicu ili je poderali?
Iskaznica čije sam
postojanje zaboravila.
Svoju člansku iskaznicu
Komunističke partije? -Nemam pojma.
Može li se napraviti razlika između
sovjetskog komunizma i komunizma?
Pa, kada sam bila članica mislila
sam da su to definitivno dvije stvari.
Mislila sam da je
Komunistička partija SAD-a
bila zabrinuta za naše domaće
probleme. Sada u to više ne vjerujem.
Mislim da je cijela stvar povezana
i raširena po cijelom svijetu.
I od tada vjerujem u to od kada sam
izašla iz partije prije 16 godina.
Ali... -Prije 17 godina. Moja greška.
Ali, vi... Oprostite, 18.
Prije 18 godina.
Jeste li upoznati s činjenicom
da je vaš suprug
davao priloge za španjolski
građanski rat tek 1942.?
Znao sam da je Robert davao
novac s vremena na vrijeme.
Jeste li znali da je taj novac odlazio
u kanale Komunističke partije?
Da ne mislite "preko"? -Molim?
Mislite "preko" kanala
Komunističke partije, zar ne?
Da. -Da? -Da. -Da.
Onda bi bilo pošteno reći
da je to značilo da do 1942.
vaš suprug nije prestao imati
veze s Komunističkom partijom?
Ne morate odgovoriti sa da ili ne,
možete odgovoriti kako god hoćete.
Znam to, hvala. Vaše pitanje
pitanje nije pravilno formulirano.
Shvaćate na što ciljam? -Da.
-Zašto onda tako ne odgovorite?
Zato što mi se ne sviđa vaš izraz:
"nije prestao imati veze
s Komunističkom partijom".
jer Robert nije nikad ništa imao
s Komunističkom partijom kao takvom.
Znam da je davao novac
za španjolske izbjeglice.
Znam da je bio intelektualno
zainteresiran za komunističke ideje.
Dvije vrste komunista?
Intelektualni komunisti i
vaše stare obične komunjare?
Pa, na to ne mogu odgovoriti.
Ne bih ni ja.
Roberte, ne možeš pobijediti.
To je klokanski sud sa
unaprijed određenim ishodom.
Zašto se još više izlagati tome?
Imam svoje razloge.
Laku noć!
Ima pravo.
Nisam siguran da
razumiješ, Alberte. -Ne?
Napustio sam svoju zemlju
i nikad se nisam okrenuo.
Dobro si služio svojoj zemlji.
Ako je ovo nagrada
koju ti ona nudi, onda...
možda bi joj trebao okrenuti leđa.
Dovraga, dogodilo mi se
da volim ovu zemlju.
Onda im reci neka idu dovraga.
Zanimljivo, ovo više nije
saslušanje za potvrdu.
Sada je suđenje. Suđenje!
Nije dobro što svima govori
da ste pokrenuli saslušanja.
Ništa to ne može dokazati.
Sigurno ne može dokazati
da sam Bordenu dao dosje.
Nismo na sudu, gospodine.
Nema tereta dokazivanja.
Točno, ne osuđuju.
Samo poričem. Zašto bi Hill došao
ovamo srušiti me? Što ima od toga?
Treba li ljudima razlog
da učine ispravnu stvar?
Kako on to vidi. -Rekao sam ti.
Oppenheimer je zatrovao znanstvenike
protiv mene već od tog prvog sastanka.
Ne znam što mu je
Oppenheimer tog dana rekao,
ali me Einstein više
ne bi ni pogledao u oči.
Oppenheimer zna kako manipulirati
svojima. Kao u Los Alamosu.
Lovio je na naivnost znanstvenika,
da misle da imaju pravo
glasa o korištenju njihovog rada.
Nikada neće pomisliti da
je i on bio toliko naivan.
Doktore, tijekom vašeg rada
na hidrogenskoj bombi,
jeste li ikada imali
ikakve grižnje savjesti?
Da, naravno. -Ali ste ipak
nastavili s radom, zar ne?
Da, jer je to bio istraživački
rad, a ne priprema oružja.
Mislite da je to bilo više
kao akademski izlet?
Ne, nije akademska stvar pitanje
možete li napraviti hidrogensku bombu.
To je pitanje života i smrti.
Do 1942. aktivno ste poticali
razvoj hidrogenske bombe, zar ne?
Poticanje nije prava riječ.
Potpora i rad na njoj jeste.
Pa kada je ta grižnja
savjesti postala toliko jaka,
da ste se aktivno suprotstavili
razvoju hidrogenske bombe?
Kad je predloženo da politika SAD-a
da se izrade te
stvari pod svaku cijenu,
bez obzira na ravnotežu
ovog naoružanja i atomskog,
kao dio našeg arsenala.
Kakve veze s tim ima grižnja savjesti?
Kakve veze s tim ima
grižnja savjesti? -Da.
Oppenheimer je htio
imati atomsku bombu.
Htio je biti "Čovjek
koji je pokrenuo Zemlju".
Govorio je o vraćanju
nuklearnog duha u bocu.
Pa, ovdje sam da vam kažem da znam.
J. Robert Oppenheimer. Kad bi mogao
sve ispočetka, on bi sve isto učinio.
Znate li da on nikad nije
rekao da žali zbog Hirošime?
Učinio bi to opet. Zašto?
Jer ga je to učinilo najvažnijim
čovjekom koji je ikada živio.
Slobodno smo upotrijebili
atomsku bombu.
Zapravo ste se, doktore,
opirali u odabiru cilja
na koji će se baciti atomska
bomba u Japanu, zar ne? -Da.
Pa kad ste doznali, jeste li znali
da bacanjem atomske bombe na cilj,
odabrali ste da tisuće civila bude
ubijeno ili ranjeno. Je li to točno?
Da, ali ne toliko puno
kako se pokazalo.
Onda koliko je ubijeno
ili ranjeno? -70.000.
70.000 u Hiroshimi i...
-110.000 u oba grada.
Na dan svakog bombardiranja?
Da. -A u tjednima i
godinama koje su uslijedile?
Negdje je stavljeno
između 50 i 100.000.
Najmanje 220 000 mrtvih. -Da.
-Imali ste grižnju savjesti zbog toga?
Strašnu. -Ali ste
ipak ovdje svjedočili
da je bombardiranje
Hirošime bilo jako uspješno.
Tehnički uspješno.
-Tehnički je bilo jako uspješno!
A također se navodi da je
to pomoglo okončanju rata.
Biste li podržali bacanje
hidrogenske bombe na Hirošimu?
Mislim da to uopće
ne bi imalo smisla. -Zašto?
Cilj je premali. -Pa, pretpostavimo
da je tamo u Japanu
postojao velik cilj u Japanu
za termonuklearno oružje,
biste li se protivili bacanju? -To nije
bio problem s kojim sam se suočio.
Pa, ja vas sada suočavam
s tim, gospodine.
Sve je to bio dio njegova
plana. Htio je slavnu,
neiskrenu krivnju samovažnosti,
da bi nosio jebenu krunu i rekao:
"Ne, ne možemo se spustiti ovom
cestom", iako je znao da moramo.
Biste li se protivili bacanju
termonuklearnog oružja na Japan
zbog grižnje savjesti? -Da,
vjerujem da bih, gospodine.
Biste li se usprotivili bacanju atomske
bombe na Hirošimu zbog grižnje savjesti?
Izložili smo naše... -Znam, vi, vi!
-Postavio sam... -Pitam vas, vi, vi!
Iznio sam naše argumente protiv
bacanja, ali ih nisam podržao.
Mislite, nakon 3 godine
danonoćnog rada na izradi bombe,
tada ste bili protiv njene upotrebe?
Ministar rata me je pitao kakva
su bila stajališta znanstvenika.
Dao sam im stajališta za i protiv.
Vaša podrška za bacanje atomske
bombe je bio je vaš plan, zar ne?
Kako to mislite "vaša podrška?" -Vaša
podrška. -Kako to mislite "podrška?"
Pa, pomogli ste u odabiru cilja,
zar ne? -Radio sam svoj posao.
Nisam bio na mjestu
političkih odluka u Los Alamosu.
Učinio bih sve što se od mene tražilo.
Ali tada biste izradili i H-bombu,
zar ne? -Ali nisam mogao...
Nisam vas to pitao, doktore!
I G.A.C. izvještaj, čiji ste koautor
nakon sovjetskog atomskog testa, kaže:
"Super bombu nikada
ne treba izraditi!"
Što smo mislili, što sam ja mislio.
-Što ste...? -Što sam mislio... -Tko?
Ali ne bi li Rusi nešto učinili
za povećanje svoje snage?
Ako smo mi to učinili,
trebali bi i oni!
Naši napori bi samo
potaknuli njihove napore,
baš kao što je bilo
i s atomskom bombom!
Baš kao što je bilo i s
atomska bomba, točno!
Nema grižnje savjesti 1945.,
a dosta je ima 1949.
Dr. Oppenheimer...
Kada su vam nastala čvrsta moralna
uvjerenja u odnosu na hidrogensku bombu?
Kad mi je postalo jasno
da bismo težili upotrijebiti bilo
koje oružje koje bismo imali.
J. Robert Oppenheimer, mučenik.
Dao sam mu točno ono što je htio.
Da se pamti po Trojstvu.
Ne zbog Hirošime, ne zbog Nagasakija.
Trebao bi mi biti zahvalan.
Pa, nije.
Imamo li još dovoljno glasova?
Ili će krunski trenutak moje karijere
postati najveće javno
poniženje mog života?
Cijeli Senat će glasati.
Provući ćete se. -Sjajno,
onda okupi jebeni tisak.
Dr. J. Robert
Oppenheimer, ova komisija,
nakon što je čula vaše svjedočenje i
mnogih vaših sadašnjih i bivših kolega,
došla do jednoglasnog
zaključka da ste lojalan građanin.
Međutim, U svjetlu
vaše stalne povezanosti
i zanemarivanja sigurnosnog
aparata ove zemlje,
zajedno s vašim donekle uznemirujućim
ponašanjem o programu hidrogenske bombe,
i nedostatka iskrenosti u nekim
od vaših odgovora ovoj komisiji,
glasali smo 2:1
za uskraćivanje obnove
vašeg sigurnosnog odobrenja.
Potpuno pismeno mišljenje,
s neslaganjem g. Evansa,
bit će objavljeno u
AEC-u u narednim danima.
To je sve.
Roberte! Roberte?
Ne uzimaj...
Ne uzimaj plahte.
Dvije minute!
Dobit ćete priliku!
Je li službeno?
Pa, bilo ih je par
neočekivanih suzdržanih.
Odbijen sam. Je li?
Bojim se da je tako,
gospodine. -Dobro.
Tko je bio suzdržan?
Bilo ih je troje. Na čelu s mladim
senatorom iz Massachusettsa.
Mladić koji pokušava steći ime.
Nije mu se svidjelo što
ste učinili Oppenheimeru.
Kako se zove?
Kennedy. John F. Kennedy.
Kitty?
Jesi li mislio da ako im dopustiš
da te namažu katranom i perjem,
da će ti svijet oprostiti?
Neće.
Vidjet ćemo.
Rekao si mi da ću biti dobro.
Da, ali nisam imao sve činjenice,
zar ne? -Evo jedne činjenice.
Predsjednik Eisenhower mi je prošle
godine na prsa okačio je odličje slobode.
Jer sam uvijek učinio ono
što je ispravno za ovu državu.
Neće me u kabinetu?
Pa, to je... To je u redu.
Možda bi samo umjesto mene
trebali pozvati Oppenheimera.
Možda i hoće. -Rekao sam ti.
Okrenuo je znanstvenike protiv mene,
jednog po jednog, počevši od Einsteina.
Govorio sam ti o tome.
Einstein. Einstein kraj ribnjaka.
Jeste, ali znate, gospodine, jer nitko
stvarno ne zna što su rekli
jedan drugom tog dana,
je li moguće da opće
nisu govorili o vama?
Je li moguće da su razgovarali
o nečem puno važnijem?
Hvala. -Alberte...
Čovjek trenutka.
Jednom si održao prijam
za mene u Berkeleyju.
Dali su mi nagradu. -Da.
Svi ste mislili da sam izgubio sposobnost
razumijevanja onoga što sam započeo.
Pa... Nagrada baš i nije bila
za mene, nego za sve vas, ha?
Sada je tvoj red da se pozabaviš
posljedicama svog postignuća.
I jednog dana, kad te
budu dovoljno kaznili,
poslužit će vam lososa
i krumpir salatu.
Kao i govore.
Dati ti odličje.
Bok, Frank. -Ako
si ti sretan i ja sam.
Tapšat će te po leđima
i reći da ti je sve oprošteno.
Samo zapamti,
to neće biti za tebe.
Bit će za njih.
Alberte!
Kad sam ti došao s onim proračunima,
mislili smo da bismo mogli
pokrenuti lančanu reakciju
koja bi moga uništila cijeli svijet.
Dobro se sjećam. Što se dogodilo?
Mislim da jesmo.
Prijevod i obrada:
Osgiliath