Ovo je iznenađenje. -Da, najbolje.
Gdje stanuješ? Možeš ovdje,
mamina je soba slobodna.
U redu je, dušo. Ovdje
je pomalo gužva. -Da.
Mogu ostati na večeri
ako želite? -Da? Naravno.
Može? -Naravno.
Možemo naručiti pizzu. No
sutra imate školu, ne možemo dugo.
Možda da popijemo i malo piva?
-Ne... -Samo se šalim, Colette.
Možda za tvoj rođendan.
Kad smo kod rođendana... Imam...
Darove za vas.
Hvala.
Hvala. Nisi trebao.
Ne mogu vjerovati
koliko ste narasli.
Sigurno te momci
opsjedaju. -Ne. -Sigurno.
Kako se zove? -Pa...
Ross. -Ross. -Da.
A ti, Liame? Imaš
ti nekoga? -Kevina.
Obojica su dobri prema
vama? -Da. Jako dobri.
Ako ste oboje sretni, samo je
to bitno. -To je i mama govorila.
Zato si ovdje? Zbog mame?
Liame! -U redu je.
Da, čuo sam za vašu mamu i
pomislio da trebate svog tatu.
Nisi bio na pogrebu.
Znam. Jednostavno...
Nisam mogao.
Znaš...
Žao mi je zbog svega.
Ali sada sam ovdje. -Da.
Pusti ga, Liame. Morao je uzeti
slobodno na poslu da nas posjeti.
Nisam uzeo slobodno.
Dao sam otkaz.
Vratio sam se
zauvijek. -Zbilja? -Da.
To je sjajna vijest.
-Gdje si onda bio?
Mislim... Nigdje.
Obavljao sam stvari za posao,
dosadne stvari odraslih...
Ništa od toga nije važno.
Sjedni, želim čuti više o Kevinu.
Želim čuti više o Rossu
i Kevinu i kako ste vi.
Vratimo se u stare dane.
ISKUPLJENJE
Nismo li se dogovorili da ću ti javiti
kad je dobar trenutak da vidiš djecu?
Nije dobro za njih što si
se pojavio tako iznenada.
Nisu te vidjeli
godinama. -Bili su sretni.
Znam da si navikla da je sve po
tvom, Colette, ali ja sam im tata.
Kad dobijem puno
skrbništvo, živjet ću s njima
pa je bolje da se privikneš na to.
Zbilja misliš da će
biti tako lako? -Da.
Dobro. Kad ćeš im reći gdje si
bio zadnjih godina? Pred sucem?
Misliš da bi bilo bolje
da sam im prvo to rekao?
Ili si baš to htjela?
Da se naljute na mene?
Okrenuti ih protiv mene,
dobiti puno skrbništvo
pa živjeti ovdje u Dublinu
besplatno? -Ti to ozbiljno?
Misliš da me briga za
ovu kuću? Ili tebe jest?
Nisam ni pomislila na
kuću. Činim ovo zbog Stacey.
Jer bi to ona htjela. Ona je
htjela im budem starateljica.
Ali Stacey više nije ovdje.
To me boli, ali nema je više.
Ja sam im tata i moram učiniti
onako kako mislim da treba i točka.
Bok. -Bok. -Moramo
razgovarati o ovome večeras.
Jesi li rekla mom tati? -Ne.
Želim prvo razgovarati s tobom.
Neka popovanje počne. -Ne želim ti
popovati. Želim razgovarati s tobom.
Zabrinuta sam za tebe.
-Ne moraš biti, dobro sam.
Liam je kriv. Malo govno ne
zna šutjeti. -Nije on kriv.
Brat ti je, stalo mu
je do tebe. -Briga me.
Cara, to je droga.
To je ozbiljno, nije
smiješno. -Droga?
Možeš ući u policijski evidenciju,
uništiti si cijeli život. -Bože!
Ne drogiram se. Nisam narkomanka.
Samo je čuvam. -Reci to
sucu pa vidi što će on reći.
Znaš li koliko sam puta to
čula. Samo je čuvam.
Nije ih briga. -Uhitit
ćeš me? Hajde onda.
Neću te uhititi.
-Onda me pusti na miru.
Želim da mi obećaš da se
više nećeš viđati s Rossom.
Naravno da ću se viđati s
njim, dečko mi je. -Više nije.
Što? -Ne želim ni
da mu se približiš.
Znam da misliš da mu je
stalo do tebe. -I stalo mu je!
Zna da mi može vjerovati. Ti to
ne shvaćaš. -Zaboga! Ti ne shvaćaš.
To nije molba. Tako će
biti, dobro? -Ili što?
Da te voli, bi li ti zbilja
dao da dilaš drogu za njega?
Mućni glavom. -Van.
Van iz moje sobe!
Cara je bijesna, ha?
Čuo si to? -Mislim
da su čuli u Galwayju.
Cara ne oprašta lako.
Na mamu je.
Da. Ali ne smeta joj što tata
nije došao na mamin pogreb.
Jesi li ti dobro?
Sigurno si se šokirao.
Bilo mi je tek deset kad je otišao.
A ni prije toga nisam ga baš viđao.
Ne moraš ga viđati ako ne želiš.
U redu je ako trebaš još vremena.
Ne znam. Mislim...
Želim ga viđati. Čudno je...
Ali tata mi je, znaš?
Znam.
Liame, srce, mama je. Moraš
odvesti sestru k Debbie, dobro?
Sve sam dogovorila. Uzmi novac iz
moje ladice pa naruči nešto za jelo.
Moram nešto riješiti.
Slušaj, tvoja bi sestra mogla
čuti nešto što će je uzrujati.
Moraš je čuvati.
I ne brini se, Cara nije učinila
ništa loše, nije u nevolji.
Volim te, srce.
Moram nešto riješiti.
Bok. Dobili ste Debbien mobitel.
Ostavite ime i broj i javit ću vam se.
Cara, čekaj. Moramo
razgovarati o tvojoj mami.
Trebam pomoć sa zadnjim
brojevima koje je zvala.
Jesi li se predomislila
u vezi s Rossom? -Nisam.
Onda nemamo o čemu razgovarati.
Krizni centar za žene.
Ovdje Sinead. Izvolite.
Halo? Tu ste?
Molim? -Dobar dan. Voljela bih
razgovarati s nekime o Stacey Lockley.
Zvala je ovamo nekoliko puta. -Žao mi
je. Svi su naši zapisi povjerljivi.
Shvaćam, ali...
Predzadnji broj koji je Stacey
te noći zvala bio je broj centra.
Kako je umrla? -Službena
je presuda samoubojstvo.
Bože. -Da.
Zvala je nekoliko puta, ali ne
bih nikad rekla da bi se ubila.
Možete li mi reći zašto je
zvala? -Bila je zabrinuta,
uglavnom zbog problema oko skrbništva,
oko toga što će biti s djecom...
Bila je zabrinuta zbog Nialla?
Ne, zbog Eoina.
Je li mislila da je on
opasan za nju i djecu?
Ne baš. Nije bilo ničega konkretnog.
Mislim da je htjela biti spremna.
Ima snažnu osobnost, teško
mu se suprotstaviti. -Da.
Zadnji poziv, one
noći kad je umrla...
Je li spomenula Eoina?
-Nije. Ne izričito.
Ali dogovorila je termin
kod nas za dan poslije.
Mislila je da ne može nikomu
vjerovati pa smo joj mi trebali pomoći.
No nikad nije došla.
Da?
Istraživala sam
Staceyne zadnje pozive.
Sad sam razgovarala sa
ženom u Kriznom centru.
Stacey ih je zvala nekoliko
puta. Bojala se Eoina.
Pokušavala je pobjeći
od njega. -Kriste! -Znam.
Imam pokušaj pljačke kamiona
kod dokova. Zaštitar je prijavio.
Vozač je skrivio sudar
pokušavajući pobjeći.
Ozlijeđen je na mjestu.
Drugi je počinitelj u bijegu
i možda naoružan.
Forenzičari su na mjestu zločina.
Vozač vozila za bijeg je uhićen.
Drugi je počinitelj
i dalje u bijegu.
Ono je vozač? -Da.
Čime ste ga udarili? -Ovime.
Detektivke Wilson i Cunningham.
-Michael. Ja sam prijavio.
Kamo je drugi otišao? -Pobjegao je.
Odabrali su dobro mjesto.
Nema nadzornih kamera,
uske uličice iz skladišta,
ništa što bi zaustavilo kamion...
Ali mislim da nisu očekivali
zaštitara. -Dobro ste? -Bit ću.
Uvijek je zaštitar u kamionu?
-Tek zadnjih par tjedana.
Neke su manje dostave zadržane pa
nisu htjeli riskirati s ovom velikom.
Što prevozite? -Lijekove.
Moramo zvati Organizirane zločine.
Moramo vas odvesti u postaju da
date službenu izjavu. -U redu.
Gotovi ste s počiniteljem?
-Ne još. Jako je udario glavom.
Treba snimanje u St. Peter'su.
-Mogu li s vama? -Možete.
Trebamo još dva policajca
u ulici Charlemont.
Policija? -Da. -Imam osobne
stvari koje ste tražili.
Hvala.
Kada ti je Eoin Molony dao ovo?
Obično njegove djevojke uzmu ormarić
na svoje ime da on ostane čist.
I tebe je iskorištavao za isto?
Trebao si lijekove iz kamiona
preseliti u ormarić, zar ne?
James...
Što znaš o Stacey Lockley?
Moj klijent neće odgovarati na
pitanja. -Eoin vas je poslao?
Zastupali ste ga kad se žalio na
mene. -Sada sam ovdje zbog g. Ormana.
I on više neće ništa govoriti. -Da.
Kako ste?
Moramo se prestati nalaziti ovako.
-Žao mi je. Ovo je dio većeg slučaja.
Eoin je ovom pljačkom
uzeo prevelik zalogaj.
Donnellyjevi neće biti
sretni. Mislimo da se sakrio.
Ovo su osobne stvari Jamesa Ormana.
Provest će noć na promatranju
u St. Peter'su. -Hvala.
James radi za Eoina. Poslao je svoju
odvjetnicu Isobel Quigley u bolnicu.
James je uza se imao ključ.
Kladim se da je to ključ ormarića.
Jednaki je ključ u Staceynoj
torbi u mom prtljažniku.
Kad sam saznala gdje je
ormarić, bio je prazan.
Ali Eoin Molony je čekao vani.
Nisi valjda uzela ključ?
Nisam. Ali slikala sam ga.
Pošalji mi sliku, malo ću kopati.
-Nemoj se uvaliti u nevolje.
Colette?
Colette.
Oprosti, misli su mi
odlutale. -Pivnica?
Zašto ne?
Častiš? -Ne, ti imaš lovu, zar ne?
Imam pitanje za
tebe. -Da? -Da.
Koliko tetovaža imaš?
-Kriste, ravno u glavu. -Da.
Kad si je uočila? -Prvi dan
na poslu. -Impresivno. -Da.
Imam tri tetovaže. Predivno
umjetničko djelo na lijevom ramenu,
koje prekriva zbilja
usrano umjetničko djelo.
Imam sinovo ime, Oisin, na
lijevoj ruci. -Lijepo ime.
Nisam znala da imaš sina. -Imam.
Ne viđam ga dovoljno, ali...
Da.
Kako su tvoji?
Liam misli da mora
biti odgovoran za sve.
A Cara ima dečka koji je
prava mustra. -Problematičan?
Jako. Naravno ja
ne razumijem.
Kao da mi nismo
bili tinejdžeri. -Da.
Misliš da će se opametiti? -Možda,
ali sad se pojavio njihov tata
i želi im biti prijatelj, a
ne roditelj. Jako me ljuti.
Sigurno si to već prošla sa
Stacey. Sigurno imaš ideja.
Stacey sam rodila vrlo mlada.
Zabrljala sam gotovo sve.
Cara joj je vrlo slična.
Ne samo po izgledu, nego po svemu.
Kriste, kako je ćudljiva.
Ja meljem, a ti piješ kolu.
-Dobro je katkad samo mljeti.
Gdje ti je druga tetovaža? -Ne...
Zbilja? -Skrivena je?
Recimo da je vjerojatno ne bi
vidjela da nosim kupaće gaće.
Bio sam jako mlad i jako glup.
Htio sam zadiviti
djevojku. -Je li uspjelo?
Ne s tom djevojkom. -Da.
Cara? Liame?
Jeste li kod kuće?
Ima li koga?
Izašli smo s
tatom. Nećemo dugo.
Pusti me na miru. -Što se događa?
Oprosti.
Bok, ljubavi. -Volim
te, tata. -I ja tebe.
Vidimo se. -Da. -Vidimo se,
Debbie. -Vidimo se, dušo.
Čuvaj se. -I ti.
Moram razgovarati s
Liamom. Ponaša se glupo.
Debbie? -Bok, Colette.
Možeš li nas ostaviti
nasamo? -Može. -Ne, ostani.
Razgovarali smo o ovome. Ne možeš
odvesti djecu bez mog znanja.
Zabrinula sam se. -Cara
je ostavila poruku.
Sutra je škola. Prošla je ponoć.
Neće ih ubiti ako jedanput
ostanu dugo budni. -Ima pravo.
Trebali smo ih vratiti prije.
Izgubili smo pojam o vremenu.
Da, pošteno.
Neće se ponoviti. Samo sam
htio da upoznaju Debbie.
Poznaju je. -Ali kao moju djevojku.
I ja sam htio
upoznati njihove dečke.
Ross je bio ondje?
-Da, naravno. I Kevin.
Ross ne utječe dobro na Caru.
-Cara mi je rekla da ti se ne sviđa.
Ali što joj više budeš branila,
to će ga više htjeti viđati.
Uostalom, čini se kao dobar dečko.
Je li ti rekla zašto ne
mislim da je dobar dečko?
Ne, ali sigurno hoće
kad bude spremna.
Ja i djeca smo si obećali da
više neće biti tajni među nama.
Odlučio sam da imaš
pravo. -Kako to misliš?
Htio sam staviti karte
na stol i reći im za...
Debbie i zatvor. I da želim
biti dio njihovih života.
Sve si to istovario na
njih u jednoj večeri?
Ti to ozbiljno? Nije ni
čudo što je Liam uzrujan.
Osjetljiv je. Treba samo vremena
da mu to sjedne, bit će dobro.
Ne, još je dijete.
-Dovoljno je star. I Cara je.
To sam i rekao. Dovoljno su stari
da odluče s kime žele živjeti.
Ili nisi mislila da
imaju pravo glasa?
Koliko ih ti usrećuješ?
Idemo, Debs. Kasno je. -Doći ću.
Znam da si se iznenadila. Ali i
Niall mi je oduvijek bio prijatelj,
ne samo Stacey. -Ne moraš mi
se opravdavati. -I ne pokušavam.
Uvijek je volio svoju djecu.
Samo sam to htjela reći.
Laku noć, Colette.
Hvala na doručku. -Molim.
Evo tosta. Onda...
Dobro ste spavali? -Da. A ti?
Dobro. A ti, Liame? -Da.
Znam da vas je tata sinoć
šokirao. -Ti si znala?
Za zatvor jesam.
Nedavno sam saznala.
Čekala sam da imamo
malo mira da vam kažem.
Ali mira nije bilo. -Nije.
Za Debbie? Nisam imala pojma.
I dalje ne vjerujem da se viđa
s njom. -Opet ti. Što te muči?
Čudno je. Mamina je
najbolja prijateljica.
Čudno je što ne misliš da je
čudno. -Nije. Tebi se sviđa Debbie.
Neobično je što se sviđa i tati?
-Neobično je što se petljao s Debbie,
umjesto da je došao
vidjeti nas. -Molim vas.
Razgovarajmo o tome kako je lažljivac
i kriminalac. -Kriminalac? Odrasti.
Objasnio je. Bio si malen
i nije te htio uzrujati.
Udario je nekoga tako jako da je
morao na operaciju. -Nesretan slučaj.
Nije ga udario iz čista mira,
potukli su se. I ti si se potukao.
Pa se može vratiti godinama
poslije kao da se ništa nije dogodilo?
Ne. Vratio se jer se mama ubila.
Tata nam je. Jedini
roditelj kojeg imamo.
Tata ti se sviđa samo zato što ti on
dopušta da viđaš Rossa, a Colette ne.
Nevjerojatan si. Hvala na
doručku. -Cara, molim te, vrati se.
Nadala sam se da će
ovo proći malo bolje.
Izgubila si mobitel?
Zovem te od sinoć.
Svašta mi se događalo. Što je?
Saznala sam tko je
registrirao ključ.
Zove se Orla Quinn. Živi u Rialtu.
Radi za dobavljača lijekova
koji je jučer napadnut.
Prepoznajem je. To je nova
djevojka Eoina Molonyja.
Vidjela sam ih zajedno
prije nekoliko tjedana.
Idemo.
Dobar dan. Živi li ovdje
Orla Quinn? -Tko pita?
Detektivke Wilson i Cunningham.
Pozvala si policiju?
-Nisam. -Nije.
Ali mislim da bi bilo dobro
da nas pustite da uđemo.
Tko vam je to učinio?
-Njezin prokleti dečko.
Sada bivši ako ima
imalo pameti. -Nemoj.
Je li vam to učinio Eoin?
Eoin Molony?
Želimo vam pomoći. Što je učinio?
Došla sam kući ranije i on je bio
ovdje i uzimao stvari. Odjeću, novac...
Bio je izvan pameti i bijesan.
Počeo je vikati na
mene i udarati me.
Želim to zaboraviti.
Ne želim više nikad
govoriti o njemu.
Zaštitit ćemo te, ali moraš
nam reći nekoliko stvari.
Možeš li to učiniti, Orla?
Je li Eoin razgovarao
s tobom o tvom poslu?
Landrigan Pharmi?
Bože! Već znate?
Kako je došao do rasporeda
dostava? -Ja mu ga nisam dala.
Ne znam. Sigurno ga je nekako ukrao.
Sazna li da sam razgovarala s vama,
ubit će me. -Nećemo to dopustiti.
Morate mi vjerovati.
Nećemo to dopustiti. U redu?
Morate se sjetiti svega
što vam je danas rekao.
Možete li se ičega sjetiti?
Zaboga, Orla, pokušavaju ti pomoći.
Samo je vikao na mene o namještaljki.
Vikao je o Donnelyjevima.
Da će ga ubiti i da mora
pobjeći. Nije prestajao.
Udarao me i davio. Mislim...
Da moja sestra nije došla...
Je li Eoin rekao što će iduće
učiniti ili kamo će otići? -Ne znam.
Samo je rekao da mora otići.
Nadam se da se više neće vratiti.
To Eoin Molony radi.
Manipulira ženama.
Niste mogli znati.
Ali rekla mi je.
Upozorila me. -Tko?
Njegova bivša. Stacey nekako.
Mislila sam da je samo luda bivša.
Što je rekla? -Nazvala
me prije nekoliko tjedana
i rekla da on donosi nevolje,
ali nisam joj vjerovala.
Kakva sam ja glupača!
Colette?
Colette? -Molim? -Buljiš u
ekran već pola sata. -Znam.
Stalno mislim na Orlu.
Je li se i Stacey tako
osjećala? Je li i nju tukao?
Možda je vrijeme da to predaš
Organiziranim zločinima. -Ne još.
Nemamo dovoljno dokaza. -Ali...
Siobhán, želim ga vidjeti pred sudom
više od ikoga, ali trebamo punu sliku.
Jer moraš znati?
-Da, jer moram znati.
Kako li sam znala da se duriš
ovdje? Tako si predvidiv.
Ne durim se. -Ne?
Ne želim se svađati
s tobom. Ne oko ovoga.
Moraš znati da ću odabrati tatu.
I nadam se da ćeš i ti.
Nedostajao bi mi da odeš
živjeti negdje s Colette.
Zbilja to mislim.
Vidimo se sutra.
Bok. Tražim Rossa Corbyja.
Zanimljivo, i ja. -Da?
Zvao je prije pola sata. Ima
neki hitni obiteljski slučaj.
Ako pitate mene, sere.
-Možete li mi dati njegovu adresu?
Ne mogu. Što će vam?
Ne smijem govoriti o istrazi
u tijeku. Sigurno razumijete.
Oprostite. Nisam znao.
Pričekajte malo. -Odlično.
Izvolite.
Taj aparat...
Taj zvuk? -Vraća
u prošlost, zar ne?
Da. Nisam ih vidjela 30 godina.
Vraćaju se? -Ne,
kupio sam ga na dražbi.
Koliko znam, nema ga
nitko drugi u Dublinu.
Hvala.
Uzmi. Uzmi i otvori!
Ne zajebavaj me!
Halo?
Tko je to?
obrada: daxdavor