AB11, potvrdite da su
vam oba vozila na terenu!
Svim vozilima. Budimo
mirni i neupadljivi!
AB11, stojimo ispred kuće.
Osiguravamo stražnji ulaz.
Krećemo!
Tommy Brennan, otvorite!
Policija! -Policija!
Tommy Brennan? Ja sam inspektorica
Colette Cunningham. Uhićeni ste...
Potjera za Brennanom...
Primljeno!
Isuse!
Prestani! Dosta! -Pusti me!
Idi k njoj! Uhićeni ste zbog
posjedovanja droge s namjerom prodaje.
U interesu vam je odmah navesti sve
činjenice kojima ćete se braniti.
Tommy! -Halo? -Je li
to gđa Cunningham?
Ja sam. Tko je to? -Detektiv
Luke Byrne iz Dublinske policije.
O čemu se radi? -Žao mi je,
ne bih o tome telefonom.
U Dublinu ste? Pa, ja sam
u Liverpoolu. -Da.
Možemo li se negdje
naći? -Zaboga!
Tommy, tiše malo! Tako si
nećeš pomoći. Razgovaram!
Čujte, recite mi zašto me zovete
ili ćemo razgovarati
kad dođete u Liverpool.
Imam loše vijesti. Našli smo
tijelo Stacey Lockley. -Čije?
Stacey Lockley. Vi ste joj najbliži
rod. -Ne poznajem nikakvu Stacey.
Tommy! -Isuse Bože!
U zadnja je tri dana šest
ljudi završilo na hitnoj.
Jednomu je trebalo otvarati lubanju,
a sve zbog droge koju ti prodaješ.
Tko ti je dao tu drogu?
Nemam komentara.
-Razumijem, zaista.
Tebi ti ljudi ništa ne
znače. Zašto bi te bilo briga?
Ali to su ipak stvarni ljudi
koji imaju supružnike i roditelje.
Kao i ti!
Kako bi tebi bilo da su
nekome tvom otvarali lubanju?
Nemam komentara.
Ovako stvari stoje, Tommy.
Ja sutra idem na godišnji. Dva
tjedna punog pansiona na Tenerifeu.
Misliš da će me biti briga za tebe dok
budem sjedila kraj bazena s koktelom?
Ne znam tko će preuzeti tvoj slučaj.
Neki su dečki ovdje pravi idioti.
U redu. Samo sam ti htjela pomoći.
Stanite!
Zaista idete na Tenerife, šefice?
-Vraga! Idem piti vino u Toskanu.
Halo? -Dobar dan,
gđo Cunningham.
Rekla sam vam da ne poznajem
ikakvu djevojku u Dublinu.
Bila sam ondje na djevojačkoj kad
mi je bilo 30. To je bilo davno.
Nakon toga zaklela sam se
da se onamo više ne vraćam.
Bi li vam pomogao opis?
36 joj je godina, oko
167 cm, srednje građe,
ima smeđu kosu, plave oči
i veliki madež na ramenu.
Madež, rekli ste? -Zvuči
li vam poznato?
Halo? Jeste li
još tu, Colette?
Halo?
Šefice, budući da će vam rođendan
biti dok budete na godišnjem,
prikupili smo lovu
za rođendansku cugu...
Jeste li dobro?
ISKUPLJENJE
Colette Cunningham
za detektiva Brynea.
Colette Cunningham?
To je ona.
Još čekamo nalaz obdukcije.
Kako je umrla?
Za sada smatramo da
se radi o samoubojstvu.
Molim vas, ostavite me
nasamo s kćeri. -Naravno.
Moram vas pitati o vašoj kćeri,
da ustanovimo kako je živjela.
Iskreno, ne mogu vam puno toga reći.
Samo polako. Bilo što da shvatimo
zašto si je oduzela život.
Ne znam.
Nisam je vidjela 20 godina.
U redu.
Ali ipak ste se
čule, zar ne? -Nismo.
Poruke, email?
Kad joj je bilo 17 otišla je od
kuće i prekinula svaki kontakt.
Ne znate ništa o njezinu životu?
Ništa.
Tražila sam je.
Izludjela sam tražeći je.
A ona je sve to vrijeme
bila ovdje, u Dublinu.
Sve govori činjenica da je promijenila
ime iz Kate Cunningham u Stacey.
Nije željela da je nađemo.
U redu... Za sada
ćemo na tome ostati.
Ovo je popis ustanova za
pomoć koje preporučamo.
Hoćete li još ostati
u Dublinu? -Ne znam.
Da vam nekoga nazovem? -Ne.
Netko vas može odvesti do Staceyne
kuće, ako želite. -Ne treba.
Otići ću sama. -Nazovite me
ako imate bilo kakvih pitanja.
Imam pitanja. -Što?
-Sad imam pitanja.
Milijun pitanja. -Da vam prvo
donesem čaj ili kavu? -Ne.
Gdje je nađena? -U parku Phoenix.
Što znate o njoj i njezinu
životu? Je li bila zaposlena?
Da. Donedavno je radila kao medicinska
sestra u bolnici St. Peter's.
Donedavno? Do smrti, mislite? -Ne.
Stacey je suspendirana nedugo prije
smrti. Dva mjeseca ranije. -Zašto?
Dobro, reći ću vam otvoreno.
Istraživao sam uglavnom
razdoblje prije smrti.
Nisam bio spreman čuti
da ste vi i ona... -Luke!
Tko vodi istragu?
-Detektivka Jane Connolly.
Dobro. Recite joj onda
da inspektorica Cunningham iz odjela
za teški kriminal iz Liverpoola
želi s njome razgovarati.
Možete li mi to učiniti?
Ne želim vas zadržavati. Samo
me zanima nešto o mojoj kćeri.
Naravno. Zna li Colette
za istragu OCIU-a?
Ne još... -OCIU? -Jedinica za
organizirani kriminal detektiva Brynea.
Zašto oni istražuju
samoubojstvo moje kćeri?
Zbog optužbi protiv
nje. -Kakvih optužbi?
Optužbi za krađu koje
je iznio poslodavac.
Oprostite...
Ja svoju kćer nisam
vidjela 20 godina.
Bila bih vam zahvalna
na svakoj informaciji.
U redu, Colette. Prije smrti
Stacey je udaljena s posla
zbog sumnje na krađu opioida.
Jedinica za organizirani kriminal
uključuje se ako se radi o lijekovima.
Dobro.
Traje li istraga u bolnici
još uvijek? -Da, koliko znam.
Je li na mjestu gdje je tijelo
pronađeno bilo nešto neobično?
Je li bilo ozljeda? -Kao što
rekoh, ovo smatramo samoubojstvom.
Za sada nemamo razloga
sumnjati u to. -Dobro.
Hvala vam.
Colette, dok ste još ovdje...
Nismo uspjeli naći Caru i
Liama Znate li vi gdje su?
Tko su oni?
Ima li koga?
Mama! -Vratili
smo se od Debbie!
Mama, jesi li tu?
Tko si ti, jebote?
Ja sam vaša baka.
Ti si iz... -Iz
Liverpoola. -Da, tako je.
Bez uvrede, ali mama je govorila
da ne želi... -Cara, šuti!
Rekla je da ne želi s njome
imati posla. -Pa sad je ovdje!
Očito ju je mama pozvala. -Je li?
Je li te pozvala?
Nazvao me je detektiv,
iz policije. I vas traže.
Detektiv? -Gdje je mama?
Na katu?
Jako mi je žao.
Vaša je mama mrtva.
Ne. Ne!
Nije mrtva. Gdje je?
Mama! Mama, javi se!
Mama! Mama!
Mama!
Gdje je? Gdje je?
Nema je više, zlato. -Ne...
Da me nisi dirala! Gdje je ona?
Jako mi je žao, Cara.
Ne... Ne!
Ja ću ostati s njom.
Što će biti s nama?
Gdje ćemo živjeti?
Gdje vam je tata?
-Godinama ga nisam vidio.
Hoćeš li ovdje prespavati?
Da. Naravno da ću ostati.
Smiješ ostati, ali nećeš
spavati u maminom krevetu!
Šuti, Cara! Smije,
ako želi. -Nema šanse!
Nije važno. -Smiješ spavati u maminom
krevetu. -Što je tebi, Liame? -Smije!
Spavat ću na kauču. Nije problem.
Što se dogodilo mami?
Vaša mama...
Oduzela si je život.
Nije. Ne vjerujem
ti. -Zašto bi lagala?
Ne bi nam ona to učinila!
Zašto te nikad nismo upoznali?
Je li me mama ikad
spominjala? -Da, katkada.
Rekla je da si detektivka
ili takvo nešto. -Da.
Ne! Rekla je da si je
izbacila kad joj je bilo 17!
Da si bila jako stroga i
ništa joj nisi dopuštala.
I da joj je bilo drago jer
pored tebe nije mogla disati!
Nije to rekla.
-Jest! Meni je rekla!
Rekla je da je voljela tatu, ali da
si ti bila kučka. Da si za nju mrtva!
Ovo je bio težak dan...
Cara, zašto si to rekla?
Opomena.
Priredio sam ti kauč.
Hvala. -Mislim da je
i s kreditom kasnila.
Dobro. Ja ću to urediti.
A sprovod? -Pobrinut ću se za to.
Ništa se ne brini.
-Dobro. Hvala ti.
Šefice, čujem da ste otkazali
godišnji i otišli u Irsku.
Nadam se da je sve u redu.
Svi vam žele nešto reći.
Sretan rođendan ti,
sretan rođendan ti...
Halo? -Dobar dan.
Naredniče Brown? -Da?
Ovdje inspektorica Cunningham.
-Recite, Colette.
Oprostite što vas tako
kasno zovem. Trebam uslugu.
Dakle, vaš je nadređeni razgovarao
s mojim. Radit ćete s nama.
Sve se ovo dogodilo vrlo brzo
i izuzetno je neuobičajeno,
ali, što je, tu je.
-Hvala što ste me primili.
Prvih ćete nekoliko mjeseci
biti niža detektivka.
Krađe, fizički napadi... Ništa
onako uzbudljivo kao u Liverpoolu.
Nije važno. -Već ste prošli
osnovnu obuku rukovanja oružjem,
ali morat ćete obnoviti
znanje da biste dobili oružje.
Imate li vremena za
to? -Naravno. -Fino.
U redu... -Colette...
Vi ste vrlo skup resurs. Zbog vas
ne smijem više nikoga zaposliti.
Nadam se da ste vrijedni toga.
Imam 30 godina
iskustva na ovom poslu
i 53 godine životnog
iskustva. Neću vas razočarati.
I još nešto. Voljela
bih da moja veza...
sa Staceynom smrću
za sada ostane tajna.
Ne želim da oko mene svi hodaju
kao po jajima. Je li to u redu?
Jest. -Hvala, narednice.
Kako će to izgledati? Sprovod.
Nikada još nisam bio na sprovodu.
Može izgledati kao god ti želiš.
To je prilika da odate počast mami.
Imam hlače i cipele,
ali nemam crnu košulju.
Kupit ćemo ti crnu košulju.
Cara! -Koji ti je? Ne
možeš samo upasti ovamo!
Kucala sam. -Što želiš?
Biste li ti i Liam da za vikend
odemo kupiti odjeću za sprovod?
Imam posla. -Mislila sam da
možda želiš naći nešto posebno.
Pa dobro. Može.
Hvala ti, Cara.
Dobar dan. Trebam Ryana
Shelbyja. Detektivka Cunningham.
Ovo je vaš stol.
Ulogirat ću vas... -Hvala, Ryane.
-Ako išta zatrebate, zovite me.
Policijski izvještaj...
Detektiv Patrick Fannon.
Detektivko Cunningham?
Ti vodiš slučaj zatvorenika u zatvoru
koji su se predozirali? -Tako je.
Siobhán Olson. -Drago mi je.
Jesi li upoznala ostatak tima?
-Ne, samo smo si kimnuli glavom.
Dopusti meni... Ekipo!
Ovo je Colette. Došla je preko mora.
Bok. -Bok.
O, Bože!
Možda da nam se pridružiš
neku večer u pubu?
Katkad im treba pokoje pivo da
se opuste. -Hvala što se trudiš.
Piše da je u ćeliji pronađen
met i amfetamini. -Da.
Znamo li kako su unijeli
drogu? -Da. Dronom.
Ali taj koji je njime upravljao
nije neki pilot. -Zašto?
Dron se zaletio u
stablo. -Kakva budala!
Reci mi da je bio registriran! -Jest.
Na Dylana Horgana, avenija Gerald 58.
Sjajno! Hajdemo!
Čime si to naljutila šeficu? -Što?
Mora da si je gadno naljutila
kad te je stavila s novom.
Izlazila sam s njezinim sinom, a
onda sam shvatila da više volim žene.
Možemo li? -Da.
Gđa Johnson? -Da.
Detektivke Cunningham i Olson. Vi
ste udomiteljica Dylana Horgana?
Došli ste po njega? Što
je sada skrivio? -Bježi!
Predstava je gotova! Odjebi, Mary!
Uđimo, popit ćemo čaj.
Ako je bio upleten,
što to znači za njega?
Droga je bila pomiješana
s otrovnim tvarima.
Dvije su osobe zbog toga umrle.
Mogao bi biti u velikoj nevolji.
Kao udomiteljica dajem sve od sebe.
Većina te djece dolazi
iz strašnih uvjeta.
Nasilje, droga,
roditelji u zatvoru...
Teško je to.
Zaista se trudim usaditi
im dobre vrijednosti.
Detektivko, nešto smo našli.
Ovo je konzola za
upravljanje FPV dronom.
Ne, ovo je Aislingina soba! Sigurno
ju je Dylan ovdje potajno sakrio.
Marlene, rekli ste da su neki
od roditelja u zatvoru. -Tako je.
Aisling, doveli smo te jer smo ispod
tvojeg kreveta našli konzolu za dron.
Jesi li je ti onamo stavila?
Ne.
Dronom je prenesen paket
u zatvor Loftus Hill.
Tvoj je tata ondje, zar ne?
Zacijelo ti je teško
biti odvojena od njega.
Zacijelo ti jako nedostaje. -Da.
Zove li te tata iz zatvora?
Katkada.
Vidimo da te je zvao prošlog
tjedna. Tražili smo snimku razgovora.
Jesi li mu prošlog
tjedna rekla za taj dron?
Ne znam...
Dylan nam je rekao da te
poučavao upravljati dronom.
Aisling, je li ti tata rekao da
mu dronom u zatvor dopremiš paket?
Znam da je to tvoj
tata i da ga voliš.
Samo sam mu htjela pomoći.
Žao mi je.
Detektivko, imate li sekundu?
Imam. -Dobili smo nalaz
obdukcije Staceyna tijela.
U organizmu je imala
smrtonosni koktel lijekova.
Mrtvozornik je zaključio da se
radi o namjernom predoziranju.
Jedinica za organizirani
kriminal zatvara istragu.
Moja iskrena sućut.
Hvala, Luke. -Čuvajte se!
Baš moram nositi odijelo?
-Moraš, budalo! To je sprovod.
Mama nije voljele ljude u
odijelima. Njoj bi bilo svejedno.
Imaš pravo. Nosi ono
što želiš. -Dobro.
Dobro.
Želim ovu. -Samo naprijed!
Onda, želite li nekoga
pozvati na sprovod?
Debbie, vjerojatno.
Ona je mamina najbolja
prijateljica? -Tako nekako.
Dobro, pozvat ćemo Debbie. Još
nekoga? Je li se s nekim viđala?
Jest, s Owenom, ali njega
ne moramo zvati. -Zašto?
Mislim da su prekinuli.
Smijem li pozvati Kevina? -Da.
On je mamin prijatelj?
-Ne, moj dečko.
Onda ću i ja pozvati svojeg dečka!
Namjeravate ostati u
Irskoj? -Da, radi djece.
Kako to da otac nije
automatski dobio skrbništvo?
Rođena su izvan braka. Tada samo
majka ima pravo na skrbništvo.
Je li me Stacey odmah
navela za skrbnicu?
Ne, to je nedavno tražila.
Da, oporuka je
sastavljena 13. travnja.
Tjedan dana prije smrti.
Znate li zašto je to
mijenjala? -Ne, ne znam.
Radi li ovdje detektiv
Patrick Fannon? -Da. Eno ga!
Detektiv Fannon?
Detektivka Cunningham,
ako se ne varam. -Colette.
Drago mi je. -I meni. Odlično
odrađen prvi slučaj! -Nije bilo loše.
Ti si prvi došao na mjesto
smrti Stacey Lockley? -Tako je.
Doduše, sve su preuzeli ovi
iz Organiziranog kriminala.
Je li na mjestu bilo ičega
neobičnog ili sumnjivog?
Ja nisam ništa primijetio.
Hvala, Patrick.
-Molim. -Susjedi smo!
Sumnja se na samoubojstvo...
Liame! Stigao je auto!
Žuta joj je bila najdraža boja.
Znam.
Nedostaje mi.
Zaista mi nedostaje
mama. -Naravno, dušo.
Ljubav ne dolazi kraju.
Na kraju ostaje troje:
vjera, ufanje i ljubav.
Među njima najveća je ljubav.
Riječ je Gospodnja.
Sada će nešto reći Staceyna majka.
Nažalost...
Dobar dan, ja sam Colette.
Nažalost, ja nisam
upoznala odraslu Stacey,
onu koju ste svi vi poznavali.
Nisam mogla dijeliti život koji je
stvorila s Carom i Liamom u Dublinu
i s vama, njezinim prijateljima.
Zato vam želim zahvaliti što ste
joj pružili ljubav i prijateljstvo,
što ste joj pružili dom.
Stacey je kao malena
voljela ovu pjesmu.
Recitirala bi je.
Znala ju je napamet.
Zato sam htjela...
Htjela sam je danas
pročitati za Stacey.
Dolje kraj vrbika
ljubav sam svoju sreo.
Kroz vrbik je prošla, male
bijele stope sam sreo.
Rekla mi je da ljubav primim
lako, kao što na grani list niče.
No, bio sam hirovit i mlad,
nisam slušao takve priče.
Na polju kraj rijeke stajali
smo ljubav moja i ja.
Na rame mi široko
ruku je položila.
Rekla i je da život primim
lako, kao što lako trava niče.
No, bio sam hirovit i mlad
i sad mi duša jecaje sriče.
Laku noć.
Laku noć, dušo.
obrada: daxdavor