ISKUPLJENJE
Vidimo se ondje. Hvala, Siobhán.
Dobar dan.
Kako vam ovo izgleda?
Ključ tvrtke SAL.
-Za što se koristi?
Visoka sigurnost, digitalno šifriran.
Nemoguće ga je kopirati. -Dobro.
Takvu ste bravu htjeli?
Ja sam stavio istu, ali...
Ne. Želim ga samo spojiti s
drugom polovicom, da tako kažem.
Takvi su obično registrirani, sa svim
detaljima. -To je dobro znati. Hvala.
Detektivko Cunningham!
Ja sam inspektor O'Kelly.
Detektiva Byrnea već znate.
Znam. Dobar dan, Luke. -Colette.
-Oprostite što vam dolazimo u kuću.
Samo bismo nakratko
razgovarali. -Naravno, uđite!
Oprostite zbog nereda.
-Ispričavam se. Na odlasku sam.
Niste valjda imali provalu?
-Ne, ali opreza nikad dosta.
Želite li sjesti? -Da, hvala.
Radi se o Stacey?
Oslobođena je optužbi za krađu.
-Čuo sam. Zacijelo vas to tješi.
Došli smo zbog nečeg drugog.
Zanima nas gdje ste bili u
utorak između 17 i 19 sati.
Znam da je ovo neobično.
Kolegica ste nam.
Ali moramo provjeriti.
Bila sam ovdje.
Zašto? -Sami? -Ne, s
Liamom. -To vam je unuk? -Da.
Dakle, samo vi i
unuk? I nitko drugi?
Svratio je dečko moje kćeri.
-Tko je to? -Eoin Molony.
Kad je otišao? -Oko 18.30.
Recite mi o čemu se radi! -Vi ste
Molonyjev alibi. -Alibi za što?
Bojim se da o tome ne smijemo.
Colette, i sami znate da ne
smijemo. Ali hvala vam na pomoći.
Ja bih ga se na vašem mjestu klonio.
Za što je optužen?
Dajte, dečki, morate mi nešto reći!
Već ga dugo motrimo. Član
je Donnellyjeve bande.
Droga, pranje novca,
svašta. Opasan je.
Prepustite ga nama.
Sami ćemo izaći.
Hvala, Colette.
Organizirani kriminal u
Dublinu širi se izvan grada
Dobro jutro! Izvolite? -Što
mi možete reći o ovom ključu?
Nema problema. Svi su podatci ovdje.
Treba mi još samo osobni
dokument. -Naravno.
Povezan je sa zločinom koji
istražujemo. Trebamo informacije.
Idem po šeficu.
Vani je neka žena koja
traži informacije o...
Marie Gormley,
Dolphin's Barn...
Neki problem? -Ne, samo želim
saznati nešto o ovom ključu.
Policijska istraga.
Ključ je registriran. Kopiju
smije dobiti samo vlasnik.
Ne želim kopiju. Samo me
zanima na koga je registriran.
Trebat će mi nalog.
Da, imate pravo. Hvala vam.
Zar baš morate? -Pokušavam
utvrditi što se dogodilo.
Nije li očito? Uništili su mi posao!
A vi s tom vašom tekicom...
Žalim, zatvoreni smo!
Moja kolegica, detektivka Cunningham.
-Odlično, napokon odrasla osoba.
Dakle, imali ste provalu? -Svaka čast!
Sve ste to shvatili na prvi pogled?
Recite što se dogodilo. -Kamere mi
svaku obavijest šalju na mobitel.
Pojurio sam u dućan...
Još ću dobiti kaznu za prebrzu
vožnju! A njega neće uloviti!
Imate tu snimku? -Imam. -Smijemo
li je pogledati? -Pođite sa mnom.
Uhvatili ste ga na djelu?
-Da. I zaradio udarac u glavu.
Vidio bi taj gad da sam ga
ja dohvatio! -Pozovimo CSE.
Forenzičari. Da uzmu otiske.
-Smijemo li i ovo ponijeti kao dokaz?
Da. -Treba nam i popis
svih otuđenih predmeta.
Moram napraviti inventuru.
Pošaljite mi broj za osiguranje.
Hoćemo. -Hvala vam lijepa.
Neka vam netko ovo pregleda.
Ništa mi neće biti.
Baš ti nije dao mira. -Kreten!
Ne bi me čudilo da
provaljuje u vlastiti dućan!
Zar si ti trčao? -Cijelim putem.
-Baš znaš iskoristiti slobodno jutro!
Vrati malo!
Zašto ne nosi rukavice?
Javimo to forenzici!
Colette, moramo razgovarati.
Jane? -Upravo me
zvala Helen Rooney.
Direktorica
SAL-a. -Aha.
Kaže da joj je jutros došla
policajka i ponašala se vrlo čudno.
Provjerila te, Colette! Mislila
je da nisi prava policajka!
Tako se katkada i
osjećam! -O čemu se radi?
Ozbiljno? Imala sam nekoliko pitanja,
pokazala značku. Ništa strašno.
Nešto u vezi s istragom, nadam se.
Ako ću te svaki puta morati
pitati, to će potrajati.
Ne želim da me ljudi zovu
zbog nekoga iz mog tima!
Razumijem.
Kirby je u godinu dana
imao tri provale u dućan.
Dominic Kirby? -Poznaješ ga? -Da,
iz vremena dok sam bio u ophodnji.
Još je onako simpatičan? -Kreten.
-Imamo li fotografije ukradene robe?
Klasika. Ništa naročito
vrijedno. -Hvala.
Pogledaj na internetu je li
nešto od ovoga prodano. -Odmah.
Cara, je li sve u redu?
Oprosti! Namjeravala
sam doći kući prije tebe.
Odakle ti pravo da nam mijenjaš
brave? -Nisam znala tko još ima ključ.
Nije ni čudo da te mama mrzila.
Cara!
Možemo li razgovarati? Cara!
Ne želim se stalno svađati. Možda
tako ne djeluje, ali dajem sve od sebe!
Ako ti se ne sviđa,
vrati se u Englesku!
Ne želim se vratiti. Želim
ostati s tobom i Liamom.
To je htjela i vaša mama.
Znam.
Sve se mijenja!
Znam. I trebala sam ti reći za
promjenu brave. Jako mi je žao.
Dušo, ne mogu ni zamisliti
koliko ti je teško,
ali budimo bar pristojne
jedna prema drugoj!
Mi smo obitelj. Obitelj
za koju nisam ni znala.
Neću vas napustiti.
Dobro...
Ima li koga?
Marie Gormley...
Hej, gubi se! Dovraga!
Vi ste iz Stambenoga?
Mjesecima je već nema u stanu.
Znate li gdje je?
Majka joj živi u zgradi iza.
Gđa Gormley?
Tko ste vi? -Detektivka
Cunningham. Trebam vašu kćer.
Je li ovdje?
Mrtva je.
Je li ovo ona? -Sljedećeg
će utorka biti osam mjeseci.
Bila je dobra djevojka.
Jako je lijepa.
Droga joj je to oduzela.
Gđo Gormley...
Smijem li vas pitati
što se dogodilo?
Upoznala je onog gada,
eto što se dogodilo!
On ju je uvalio u drogu.
Izgubila je posao u ljekarni.
Rekla sam joj da se
prestane viđati s njim,
a ona je prestala dolaziti k meni.
Samo sam je htjela urazumiti!
Taj je mogao svakoga šarmirati,
ali nisam ja glupa. -Naravno.
Znala sam da nosi nevolje.
Je li to on?
Da, to je on.
Provjerila sam ukradene stvari.
Sve je čisto, nema povezanosti.
A sigurnosne kamere? -Još je rano.
Ima li novosti o otiscima
prstiju iz dućana?
Nisu nam još poslali nalaz.
Zvala sam ih. Poslali su. -Da,
negativni su. Nitko s dosjeom.
Pritišću me odozgo. Ovakve male
slučajeve moramo rješavati brzo.
Za nekoga s vašim iskustvom to
nije problem. Usredotočite se na to!
Naš je voljeni vođa
nezadovoljan? -Da, za promjenu.
Ja imam dobre vijesti. -Reci!
Imala si pravo. Kirbyjeva
se roba prodaje na internetu.
Odlično!
Javimo se prodavatelju!
Koliko je godina iskustva sada
u ovom autu? -Malo i previše.
Lijepo je znati da sve vodi ovomu.
-To bi nam trebali reći na akademiji.
Siva trenirka! Možda je naš lopov.
Pošalji broj i reci da
si na minutu od njega.
Stižem za minutu. Jesi li tu?
On je.
Koliko je teško napisati da? Isuse!
Pa to je dijete! Nije stariji
od Liama. Puno sam i rekla!
Bok, ja sam Kerry.
Došla sam po narukvicu.
-Imaš keš?
Sranje!
Oprosti, smrznula sam
se. -Ništa ne brini.
Eno ga!
Ravno pa lijevo i onda opet lijevo.
Tako... Imam te!
Nisi htio autom?
-Bože, povraća mi se!
Mjesto zločina puno je
tvojih otisaka, Finne.
To je dućan moga brata. Stalno
je ondje. Naravno da ima otisaka.
Našli biste i moje.
Ovo je snimila sigurnosna
kamera u dućanu.
Jesi li to ti, Finne?
Nemam komentara.
-Prestani s tim glupostima!
Ponovno ću te pitati.
Jesi li to ti, Finne?
Dajte, pa očito je to on!
Rekao si da nema razloga
za brigu i sad ovo!
Htio sam pomoći. -Ovo je za tebe
pomoć? -Oko čega si htio pomoći?
Kradeš od vlastitog ujaka!
Imaš sreće da te nije prebio!
Pored svega što proživljava!
Zvala te neka Niamh iz Osiguranja
Wrinn i ostavila poruku.
Kaže da ti je poslala
ono što si tražila.
Uhiti Dominica Kirbyja!
Čuli smo se s vašim
osiguravajućim društvom.
Vragovi! Samo da ne moraju platiti!
Prethodne su vam zahtjeve odbili
jer nisu djelovali vjerodostojno.
Kao uvjet su vam naložili
da postavite kamere.
Čujte, ne znam ja na što vi ciljate!
Ja sam ovdje žrtva!
Ovo su navodno ukradeni predmeti.
Navodno? -Prijavili ste i
provalu u srijedu, dvanaestoga.
Datum se vidi i na
vašoj snimci. -Pa što?
Finn je na mobitelu
imao iste fotografije.
Da, pa što? Priznao je!
Jasno je da je to on!
Poslali ste mu ih dan
prije provale. -Što?
Ta vaša računala... -Za ovo ne
morate biti računalni stručnjak.
Namjestili ste provale i uvalili Finna
kako biste zadovoljili osiguranje.
Čak ste mu poslali zgodan
popis stvari koje treba ukrasti!
Razgovarali smo s Finnom.
Kaže da je samo htio pomoći.
Da? Pa, bogme mi je pomogao.
Nije se baš bistro dosjetio
sve to prodati na internetu.
Sitna greškica. -Dominic, on
je trenutno u velikoj nevolji.
Nisam namjeravao Finna u to uvući.
Samo sam htio da mi posao preživi.
Dominic Kirby, optuženi ste za
pokušaj prevare s osiguranjem
i za poticanje maloljetnika na
kriminalnu aktivnost. -Možeš misliti!
Baš vam hvala, bili ste sjajni.
Usain Bolt želi da mu vratiš rekord.
Ja bar nisam zbrisao u auto!
Moram nazvati djecu. Stići ću
vas. -Što ćeš? -Iznenadite me!
Bok. -Cara,
kako si? -Dobro.
Idem na kratko piće poslije
posla. Je li to u redu? -Da.
Ne moram. Mogu se i vratiti kući.
-Ne, zaista smo dobro.
Što radite? -Ross je donio pizzu.
-Super! Liam je sigurno oduševljen.
Drago mi je što ću
napokon upoznati Rossa.
Uglavnom, neću dugo. Samo
kratko piće. -Dobro.
Dobar provod! -Hvala, dušo.
Oprostite. -Evo,
iznenađenje! -Hvala.
Piješ kao da si odavde.
-Kaže on dok pije Colu.
Kako su djeca? -Mislim
da se bolje slažemo.
Kako je kod tebe? -Još si u nemilosti?
-Večeras ćemo se možda pomiriti.
Dobit ćeš jezikovu juhu.
-Radije bih pizzu.
Možda da je donesem kao znak
pomirbe? -To bi joj bilo drago!
Zovu me. Vidimo se.
Mladenačka ljubav.
-Dobro je se sjećam.
Onda, jesmo li ispunili tvoje snove?
Nikada se nisam zamišljala ovdje.
Odmah si bačena u
vatru. -Tako nekako.
Navikavam se na dvoje unuka
tinejdžera u novoj kući,
na novom poslu, s novom
šeficom. -Jane je dobra.
Ne treba se obazirati. To
je druga škola. -Valjda.
A tebe nikad nije
zanimao Janein posao?
Imaš dovoljno iskustva.
-Nije to za mene.
A i puno sam mostova porušio.
Čuj, ne možemo svi biti glavni.
Istina.
Oprostite, trebala bih vas nešto.
Vidim, odustali ste.
-Iskorištava je kao i moju kćer!
Kao i Marie Gormley! -O čemu vi to?
Jesmo li na istoj strani?
-Nadam se. Pratimo ga,
ali ne možemo ga uhititi
jer ima curu. -Pogledajte...
Ovo sam našla u Marieinom
stanu. To je obrazac!
Molony mami nesigurne
žene u svoju službu.
Kad mu više ne trebaju, umru od
predoziranja i nitko ništa ne pita.
Tema vam je prebliska srcu.
Niste objektivni. -Itekako jesam!
Sami ste rekli da je opasan.
-Znam da ste uznemireni,
ali znamo što je mrtvozornik
rekao o vašoj kćeri.
Ništa nije sumnjivo.
Nemamo što istraživati,
osim ako imate dokaze.
Imate li ikakvih dokaza?
Nemam.
Žao mi je. Ono je ranije bio
savjet, ali sad je naredba.
Prepustite Molonyja nama!
Ali... -Nešto ću vam pokazati.
Uhitili smo njegova rođaka u
ukradenom kombiju punom lijekova.
Znali smo da su za Molonyja. Ništa
nije htio reći. Bio je prestravljen.
Samo da Molony ne sazna!
Preklinjao nas je da ga ne pustimo.
Nekoliko dana kasnije
doživio je nesreću.
Uspjeli su spasiti ruku iznad lakta.
Ne prilazite mu!
Nepredvidiv je i opasan.
Znamo da je pod pritiskom
svog šefa, Aidana Donnelyja.
Ne znamo za što je sve
sposoban. Ostavite ga na miru!
Zašto ste ovdje? -Radi klijenta.
Ali htio sam i vas vidjeti.
Je li sve u redu? -Niall
Kilduff, Liamov i Carin otac...
Što se dogodilo? -Ma
ništa, ali primijetio sam
da je predao zahtjev za skrbništvo.
Može li on to? -Može, kao otac.
Sud mora razmotriti zahtjev.
Ali Stacey to nije htjela!
-I to će uzeti u obzir.
Da se zabrinem? -To
je samo formalnost.
Imate čvrste argumente.
Daleko smo još od toga.
Dobro.
Radi li kuhalo za vodu? -Da.
Dakle, Kirby je na kraju
priznao? -Nije imao izbora.
Čula sam i za gluplje ideje,
ali ova je bila prilično glupa.
Malo mi ga je čak i
žao. Izgubit će obrt.
A dečko? -Upisala sam ga
u tečaj popravnog doma.
Jeste li razgovarali s
načelnikom O'Kellyjem? -Da.
Imate li mi što za reći?
-Bilo je samo reda radi.
Colette, znam da ste puno toga
prošli, ali ovdje ne želim sukobe.
Slažem se. -Fino.
A onaj ključ? Niste mi
rekli što je s time bilo?
Slijepa ulica.
Mislila sam da ti je
bilo dosta kretanja.
Opušta me. Preporučam.
Sve u redu? -Da, super sam.
Imaš li planova za večeras?
-Rano ću u krevet. -Pametno.
Vidimo se sutra.
SAL brave, Skladišni
prostor Castleforbes, Dublin
Eoine!
Colette.
Što si ovdje držao?
Ovdje?
Samo sam izašao u šetnju.
I slučajno se našao ovdje?
Razgovarala sam sa Shannon
Gormley, Marieinom majkom.
Marie je tvoja bivša
djevojka. -Nikad čuo.
Imamo puno toga zajedničkoga. I
Marie je umrla od predoziranja.
Sama, baš kao i Stacey. -Je li?
Pa, čuj, u Dublinu
se puno cura drogira.
Mnoge ne znaju gdje im je granica.
Šteta.
Da, šteta.
Mnoge od njih slučajno
su tebe poznavale.
Ti si u zabludi.
Kad sam je upoznao, Stacey je već
bila oštećena roba. Zahvaljujući tebi.
A Marie?
Je li i ona bila oštećena roba?
Mnoge su jadne cure slomili
roditelji poput tebe.
Kako je Cara?
Ako samo takneš moje
unuke, zagorčat ću ti život!
To mi zvuči kao
prijetnja. -I trebalo bi.
Nije prva koju čujem.
Ali znaš, nikada na
kraju meni ne bude žao.
Nikada.
obrada: daxdavor