ISKUPLJENJE
Opomena zbog neplaćanja
Dobro jutro.
-'Jutro.
Dobro jutro, Cara.
Bar ne pada kiša na prvi
dan povratka u školu.
U redu. Pripremit ću vam nešto
za ručak i... -Meni nemoj ništa.
Ross: Nemoj biti kučka.
Nemoj ništa reći!
Mogu te otpratiti.
Mislila sam otići po kavu.
Trebao si mu vidjeti
izraz lica. Predivno.
Kako ga je mama zvala?
-Ne mogu ti reći. -Možeš.
No dobro. Zvala ga je
drkaroš. A to je i bio.
Odvukao ju je u ured samu, bez
dječaka, mislim... -Bok, Liame.
Dobro, bilo je krvi.
Opalila ga je ravno u nos.
Ali kako ju je vrijeđao... -Da.
Tvoja se mama znala zauzeti
za sebe, to joj moram priznati.
Pa...
Moram ići. -Dobro.
Sigurno si dobro? -Da.
Sigurno ti nije prerano vratiti
se u školu? -Bit ću dobro.
Je li ono Carin dečko? -Da.
To je Ross. Često se svađaju.
Zašto ne nosi uniformu?
-Mislim da je izbačen.
Vidimo se.
Cara, čekaj. Zašto
sam ja ovdje negativac?
Colette.
Narednice.
Kako si? Kako je prošao pogreb?
Dobro, koliko takve
stvari mogu biti dobre.
Dobro. A kako se osjećaš?
Trebaš li još slobodnih dana?
Ne, dobro sam.
Zapravo, drago mi je što
sam se vratila na posao.
Dobro. Pregledavam dokumentaciju
o slučaju Loftus Hill.
Piše da nisi podigla optužnicu
protiv Aisling Cary. -Nisam.
Nisam li ti rekla da
to učiniš? -Da, ali...
Još je dijete. Tek joj je
15. Obitelj je se odrekla.
Mislila sam da bi bilo
okrutno strogo je kazniti.
Kad si u Liverpoolu tražila
nešto od svojih podređenih,
jesi li očekivala da to učine?
Jesam. Očekivala sam. -Dobro.
Hvala, Colette.
Ispričavam se što kasnim.
-Kasniš? -Da, tri minute.
Neću nikome reći.
Dakle, Anthony Blake u kritičnom
je stanju. Žrtva napada nožem. -Da.
Izgledam li grozno? -Ne. Zašto?
Moja djevojka i ja sinoć
smo se jako posvađale.
Priya se ljuti na mene jer ju nisam
držala za ruku pred mojim roditeljima.
Zašto nisi? -Jednostavno ne...
Ne znam jesu li već
spremni prihvatiti to.
Vole te. Prihvatit će to.
Dođi. Kupit ću ti kavu u bolnici.
Došle smo zbog Anthonyja
Blakea, žrtve napada nožem.
Možete li reći dr. Hashemiju da
ga treba detektivka Cunningham?
Doći će za minutu.
CT pokazuje kontuzije na obama
zapešćima i više uboda u trbuh i prsa.
Kakav bi nož uzrokovao takve
rane? -Rekao bih kuhinjski.
Je li pri svijesti? Možemo li
razgovarati s njim? -Nažalost ne.
U komi je. Možete razgovarati
s njegovom majkom, Fionom Blake.
Ali nije baš pri sebi. Došla je
sa znakovima apstinencijske krize.
Morali smo primiti i nju. -Znate
li što je uzela? -Oksikodon.
Je li se nekad već drogirala?
-Prema kartonu nije.
Doktore, gđa Blake
hiperventilira i tahikardična je.
Ispričajte me. -Naravno.
Učini mi uslugu. Pitaj socijalnu
službu je li im ova obitelj poznata
i je li zabilježeno
nasilje u obitelji. -Dobro.
Javi mi kad se probudi.
Hvala što ste me primili bez najave.
U redu je. Moja
iskrena sućut. -Hvala.
Baš smo vam htjeli poslati
stvari iz Staceyna ormarića. -Da.
Kako vam mogu pomoći? -Imam
pitanja o svojoj kćeri.
Pitajte. -Prvo mi pada na
pamet, zašto ste ju suspendirali?
Pravila su bolnice da se zaposlenik
suspendira dok traje istraga.
Nisam razgovarala o tome sa Stacey.
Za što ste je točno sumnjičili?
Otkrili smo da su neki
lijekovi na recept nestali.
A Staceyna evidencija nije
odgovarala njezinu popisu zaliha.
Koliko je nedostajalo?
-Četiri ili pet bočica.
Ne mnogo, ali dovoljno da
to bolnica shvati ozbiljno.
Zbog četiri ili pet bočica?
Policija je zaključila istragu.
Provodi li bolnica i dalje svoju?
-Da, ali ne istražuje Stacey.
Nismo našli dokaze da je išta
ukrala. Ali u tijeku je šira istraga.
Dakle niste našli
dokaze da je išta ukrala?
Je li Stacey to saznala
prije nego što je umrla?
Nije.
Tek smo nedavno odlučili odustati od
dijela istrage koji se odnosi na nju.
Je li vam palo na pamet
da ju je to mučilo?
Jeste li vidjeli ovu ženu? Radi li
ovdje? -Da, na trećem katu. To je...
Debbie? -Vi ste Staceyna mama,
zar ne? Vidjela sam vas na pogrebu.
Dolje sam nešto rješavala.
Htjela sam samo malo razgovarati.
Da shvatim što se dogodilo.
Kakva je bila prije...
Mislim... Nisam ništa primijetila.
I grozno mi je zbog toga. Zaista.
Nemojte me krivo shvatiti,
Stace je imala svojih problema,
ali ja nisam ništa vidjela.
Kakva je bila poslije suspenzije?
-Koliko znam, nije primala plaću.
To joj je sigurno teško palo.
Dakle, nije imala nikakvih
primanja? -Koliko znam nije.
Debbie, misliš li da bi
Stacey radila nešto...
Ne znam, ilegalno da
spoji kraj s krajem?
Stace koju znam ne bi.
Ne znam. To je odgovor.
Udaljile smo se.
Dugo se nisam čula s njom.
Zapravo me je iznenadilo kad me je
nazvala i zamolila da čuvam djecu.
Moram ići.
Debbie, što znaš o njezinu dečku?
Je li bilo problema na tom polju?
Eoinu? -Da. -Nisam
ga baš poznavala.
Što znaš o njezinom bivšem,
ocu djece? -Moram ići.
Ali uskoro ću svratiti.
Htjela bih vidjeti djecu.
To bi bilo lijepo.
-Vidimo se. -Hvala.
To je imenica ženskog
roda. Što ima?
Cara?
Niamh mi je rekla da
si pošizila na satu.
Otvori vrata.
Molim te.
Gđo Blake?
Ja sam detektivka Cunningham.
Ovo je detektivka Wilson.
Postavili bismo vam nekoliko pitanja
o Anthonyju i sinoćnjim događanjima.
U redu, Fiona? Možemo
li vas zvati Fiona?
Je li mrtav?
Nije.
Bez svijesti je, ali je živ.
Što vas zanima?
Zanima nas što se sinoć dogodilo,
Fiona. Možete li nam ispričati?
Možete li?
Gledala sam televiziju.
Čula sam nabijanje na katu.
I vikanje.
Više kao vriskove.
Potrčala sam gore
u Anthonyjevu sobu.
Posvuda je bilo krvi.
On je ležao ondje nepomičan.
U koliko je to bilo sati?
Oko dva. -Dva?
Zabilježeno je da ste zvali
hitnu u 5.43 ujutro. -Da.
Oko pet... Da.
Rekli ste da ste potrčali gore?
Je li netko bio ondje? -Da.
Nije.
Ne znam. Da. -Dobro. To
je vaš konačni odgovor?
Jeste li vidjeli lice?
Bio je muškarac, ali
je protrčao pokraj mene.
Nisam ga dobro pogledala.
Anthonyja su morali
staviti u induciranu komu.
Znate li što to znači?
Znači da mu je netko jako
naudio i moramo saznati tko.
Odmorite se. Doći ćemo poslije.
Ne čudi me što je
poznata socijalnoj službi.
Jesu li rekli je li bilo
drogiranja ili nasilja u obitelji?
Drogiranja da, nasilja
ne. -Nazvat ću Patricka.
Bok. Kako je prošlo? -Tvrdi
da je netko provalio na katu.
Nema tragova provale,
a ni igdje drugdje.
Je li prozor Anthonyjeve sobe
bio zaključan? -Zatvoren vijcima.
To ovdje nije rijetkost.
Kako bi onda netko ušao osim
na ulazna vrata? -Ne bi.
Ispitujemo susjede i uzimamo nadzorne
snimke. -Hvala. -Ništa.
Što misliš? -Mislim da nije
zabavno uzimati oksikodon sam.
Bok. -Bok. -Pogodi
što je jučer stiglo.
Ma da? -Htio sam ti reći sinoć.
-Što čekamo? Kod mene nema nikoga.
Nismo još dobili nadzorne
snimke, ali susjeda je vidjela
da je Fionin dečko
ušao u kuću oko ponoći.
Znamo li kako se dečko
zove? -Jay McPherson.
Znamo li gdje je? -Sve su jedinice
obavještene. Pojavit će se.
A nož? -Pretražili smo kuću,
prednje i stražnje dvorište.
Sad pregledavamo smeće. -Idemo
opet razgovarati s Fionom Blake.
Vidimo se. -U redu.
Zapravo, Colette, možeš li malo?
Čuo sam da si majka Stacey Lockley.
Nije mi sinulo neki
dan kad si ispitivala.
Moja sućut.
Hvala.
Detektive, našli su nož.
Ova je igra laka. -Zato što me sada
razvaljuješ, ali popravit ću se.
Nećeš. -Hoću. -Ispred
tebe sam cijeli krug. -Da?
Prestići ću te. -Zbilja?
Ne bih rekao. -Ja bih.
Tko ste vi? -Colette? Došao sam uzeti
svoje stvari. Nadam se da vam ne smeta.
Kako ste ušli?
Stacey mi ih je dala.
Colette, u redu je. Ovo je...
Bio mamin dečko.
Ja sam Eoin. Eoin Molony.
Njezina majka... -Zvučiš šokirano.
Nije nikad spominjala majku.
Pretpostavio sam da je...
Da ste vi mrtvi.
-Nisam. Itekako sam živa.
Samo se nismo mnogo viđale. -Zašto?
Ja sam živjela u Liverpoolu,
a ona ovdje. Tako je ispalo.
Koliko ste dugo ti i
Stacey bili zajedno? -Oko...
Devet mjeseci.
Jeste li bili sretni?
Ne okolišate. -Nisam tako mislila.
U redu je. Dubinska
analiza. Shvaćam.
Da, bilo nam je dobro.
Sama pomisao da je toliko patila...
Jebeno me duša boli.
Znam. -Oprostite, ne bih se smio
tako izražavati pred vama. -U redu je.
Kako je Stacey podnijela suspenziju?
Bila je shrvana. Radila
je ondje godinama.
Što ti misliš o optužbama?
Ne znam. Ne čini se kao
nešto što bi Stacey učinila.
Dakle, misliš da nije
imala razloga ukrasti drogu?
Nije. Koliko ja znam.
Imala je financijskih problema
prije suspenzije, zar ne?
Mislim, morala je plaćati
račune, brinuti se za djecu...
Je li otac djece plaćao
alimentaciju? -Ne, nije.
Zato je Stacey bila ljuta
što je tražio da ih opet vidi.
Zaista? Javio se?
Da. Stace nije bila baš sretna.
Znali ste da je Staceyn bivši
partner tražio da vidi djecu?
Ja sam zadnje čuo da je u Londonu.
Ali nema šanse da uzme
djecu ako vas to brine.
Stacey je imenovala vas njihovom
starateljicom. -Ali otac im je.
Djeca su rođena izvan braka. Prvo
bi morao tražiti starateljstvo,
a potom skrbništvo. -Želim
ono što je najbolje za djecu.
Mnogo su pretrpjela. -Naravno.
I prihvati li sud vaš zahtjev,
dobit ćete puno
skrbništvo. -U redu.
Da vam ovo pošaljem?
-Da. -Dobro.
Htio sam vam dati dopis iz bolnice.
Ukratko, zaključili
su istragu o Stacey.
Stacey vam je rekla za
suspenziju? -Da. Osporavali smo je.
Zaista? -Da.
Suspendirali su je zbog manjeg
odstupanja u njezinim zalihama.
Zbog sitnice i bez dokaza.
I suspendirali su je bez
plaće, a to je nezakonito.
Stacey je imala čvrstu obranu.
Sredio bih joj dobru naknadu štete.
Ne želim razgovarati.
Možeš li samo voziti?
Koliko si popila?
Rekla sam da ne želim razgovarati.
Cara, nije mi teško odvesti
te kući, ali što se dogodilo?
Očito si uzrujana.
Ima li to veze s porukom
koju si primila jutros?
Kojom porukom?
Čitala si mi poruke?
Prijeti li ti netko?
-Kako se jebeno usuđuješ?
Ako ti prijeti, moram
znati. -Isuse Kriste.
Ross je bio budala, dobro?
Iako se to tebe ne tiče.
Samo vozi, želim kući.
Dobro.
Stani.
Jebemti.
Bit ćeš dobro.
Hvala.
Laku noć, dušo.
-'Noć.
Hibernian Pharmaceuticals
Oksikodon
Hibernian Pharmaceuticals,
krađa lijekova na recept
Kombi Hibernian
Pharmaceuticalsa opljačkan
Ista mama. -I mama
je pila iz tetrapaka?
Da. To me je nevjerojatno živciralo.
I nju je živciralo
kad sam ja to radila.
Hvala. -Molim.
Pomaže li to?
Bez brige, Ross. Nisam bila toliko
pijana da izbrbljam sve naše tajne.
Cara, čekaj.
Žao mi je, dobro? Htio
sam doći, znaš da jesam.
Ali nisam ja kriv
što sam morao raditi.
Samo sam se htjela zabaviti
i sve zaboraviti. -I jesi.
Nisam. Htjela sam da budeš sa
mnom. -Znam. I volio bih da sam bio.
Dobro. Vidimo se sutra.
Pristup dozvoljen samo jedinici
za organizirane zločine
Bok. -Bok. Baš sam pogledao što
je s forenzikom za slučaj Blake.
Poslat ću ti je
što prije. -Odlično.
Što trebam učiniti ako me zanima slučaj
na kojem rade Organizirani zločini?
Misliš da je jedan od tvojih slučajeva
povezan s jednim njihovim? -Da.
Iskreno, vjerojatno će ga onda
oni preuzeti. Ne vole dijeliti.
Spremna? -Da.
Hvala. -Vidimo se.
Fiona, vaši su susjedi vidjeli
Jaya McPhersona u vašoj kući
one noći kad je Anthony proboden.
Ne...
Ne, nije bio ondje.
Ovo je snimka nadzorne
kamere u vašoj ulici.
To je Jay, zar ne?
Ne mogu razaznati je li to on.
Pogledaj bolje.
Je li to tvoj dečko?
-Ne, nije to on.
Našli smo ovo u vašem
smeću. Prema ovom računu,
Jay je naručio dostavu
na vašu adresu u 3.28 h.
Vjerojatno sam ja
rabila njegovu karticu.
Fiona, Anthony je
u kritičnom stanju.
Mogao bi umrijeti.
Ne kažem da hoće, ali mogao bi.
A onda će ovo postati
istraga ubojstva.
Sin ti je, Fiona.
Bio je ljut. -Tko? Jay?
Baš smo bili potrošili
tablete koje smo imali.
Mislili smo da će još samo
malo više imati efekta.
Ali nisu bile na svojem
mjestu. Sakrio ih je. -Tko?
Anthony. Radi to da
se prestanem drogirati.
Ali rekla sam mu,
sto puta sam mu rekla
da mi ne dira tablete
jer me to ljuti.
I ljuti Jaya. Jay to ne dozvoljava.
I nije to dozvolio ni te noći.
Što je Jay učinio?
Što je učinio, Fiona?!
Zgrabio je nož. -Ovaj nož?
Da. -Što se potom dogodilo?
Zgrabio je nož...
Otišao na kat...
Onda sam čula vrisak.
Grozan.
Otišla sam gore i
on je bio ondje. Jay.
Stajao je nad njim. -Jay
je stajao nad Anthonyjem?
Da. Nagnuo se nad
njega i probadao ga.
Tko je držao Anthonyja?
Što? -Čula
si me. -Nitko.
Znači, Anthony je ležao
ondje i to mirno podnosio?
Da je ležao ondje i mirno dopustio
da ga Jay ubode sedam puta u prsa?
Fiona.
Oprostite što prekidam.
Možeš li malo izaći? -Da.
Ispitivanje prekinuto u 11.23 h.
Još čekam rezultate DNK analize,
ali došao je izvještaj za otiske.
I našli smo Jaya McPhersona. U
sobi je za ispitivanje 3. -Odlično.
Hvala, Patrick.
Pustimo Fionu da se malo preznojava
i poslušajmo što dečko kaže.
Nadzorne snimke
pokazuju da si bio ondje.
Dobro. Sigurno sam pomiješao noći.
Fiona tvrdi da si ti
izbo Anthonyja. -Što?
Ne. Ne, ne, ne.
Ne bi to učinila. -Imamo snimljeno.
Prema forenzičkom izvještaju na
nožu su samo Fionini otisci prstiju.
To znači da je ona to učinila,
zar ne? Ona je izbola Anthonyja.
Da, ali Anthony je imao
modrice na zapešćima i prsima
jer se borio s napadačem.
Ne znam koliko su tinejdžeri
snažni, ali rekla bih da je teško
držati momka od 188 cm i
istovremeno mu zabijati nož u prsa.
Posebno nekome Fionine veličine.
Zajedno ste to učinili,
zar ne? Ti si ga držao.
Dok ga je njegova majka probadala.
A tvoje ruke, Jay?
Kako se to dogodilo?
U redu je. Uzeli smo uzorak
tkiva ispod Anthonyjevih noktiju.
Rezultati analize DNK
stići će svaki tren.
Jebeš ga.
Da. I taj je mali
seronja sve to zaslužio.
Samo je dijete.
Ispitivanje prekinuto u 11.43 h.
Detektivka Cunningham.
Hvala što ste mi javili.
Što je?
Žao mi je što ti moram reći da
su nam upravo javili iz bolnice
da je Anthony preminuo
jutros u 11.36 h.
Ulovila si me.
Hoćeš li jednu? -Ne, hvala.
Težak slučaj? -Da.
Dobro si?
Jesam.
Neki ljudi jednostavno
ne bi smjeli imati djece.
Nisam bila loša majka. -Bože,
ne. Nisam mislila... -Znam.
Jednostavno...
Zapravo, mogu li
dobiti jednu? -Možeš.
Hvala.
Hvala, Jane.
Katkad ne shvatimo gdje smo
pogriješili dok nije prekasno.
Bok!
Ima li koga?
Liam? Cara?
obrada: daxdavor