ISKUPLJENJE
Colette, imam slučaj za tebe.
Krađa iz sobe u Hotelu
Parnell u ulici Cullen.
Je li tko ozlijeđen? -Nije.
Što? Nije ti dovoljno
glamurozno? -Ne, ja...
Kriste. Čime si razljutila
Jane? -Zločin je zločin. -Aha.
Kad si zadnji put istraživala
krađu love iz hotelske sobe?
Prije 10, 20, 40 godina?
Što misliš koliko mi je
godina? -Bolje da ne odgovorim.
Vratili ste se iz šetnje oko 10.15 h
i shvatili da je nestalo 400
eura. U apoenima od 50 eura.
Da. Zadnji je put bilo 50 eura. Mislila
sam da smo to potrošili vani na pivo.
Ali ovaj je put nestalo 400 eura.
-Toliko nismo potrošili na pivo.
Naravno. Rekli ste zadnji
put? Već ste ovdje odsjedali?
Da. Došli smo prije mjesec dana na
utakmicu. Tad mi je nestalo 50 eura.
I vratili ste se? -Nismo bili
sigurni da je novac ukraden.
I teško je naći povoljan
hotel na dan utakmice. -Dobro.
Znate li hoćete li naći krivca
pa da nam se vrati novac?
Da. 400 eura ipak je 400
eura. -Dat ćemo sve od sebe.
Javit ćemo vam se
naknadno zbog nekih stvari.
Uzmite moju posjetnicu ako nas
zatrebate prije toga. -Hvala.
U redu? -Hvala.
-Dobro. Čuvajte se.
Hvala. -Molim.
Draga je. -Da.
Trebat ćemo rasporede smjena,
nadzorne snimke i evidenciju dostava.
Uglavnom smo samo ja i spremačice.
Rasporede molim. Odmah.
Ispričavam se.
Jeste li uopće ulazili u sobe?
-Zašto bih? Stalno sam ovdje.
Vidjet ćete. Izvolite
nadzorne snimke.
Što nam možete reći o spremačici
koja je tada radila? Hanni.
Došla je ujutro,
pospremila krevete i otišla.
Možete li nam reći još
što? -Ne mnogo. Ona je...
Uglavnom kontaktiram izravno
s agencijom. Tiha djevojka,
ne zna baš engleski. Iz Poljske
je ili Rumunjske. Jedna od onih.
Jedna od onih?
Dobro. Vratit ćemo vam to. -Hvala.
Hvala.
Bok. -Bok.
Spremačica Hanna ušla
je u obje sobe u vrijeme
kad Carmel i John misle
da je novac ukraden.
Nitko drugi nije im ni prišao.
-Na rasporedu je na oba dana.
Čini se da radi sedam dana u tjednu.
Privedimo je. Završimo ovo brzo.
Jesi li za kavu? -Da, molim te.
Bok, Shane. -Bok, Colette.
Imaš li malo vremena? -Imam.
Čuo sam se sa socijalnom službom.
Kažu da mogu doći u kućni posjet
danas poslijepodne ako
ti odgovara. -Odgovara.
Odlično. Doći će u 14 h.
U tvom slučaju to bi
bila samo formalnost,
ali kako se vratio otac...
-Rekao si da se ne brinem,
da ga nisu vidjeli godinama.
-Znam, ali zbilja pritišće. -Dobro.
Što znaš o njemu? -Zove
se Niall Kilduff.
Vratio se u Dublin iz Engleske
prije nekoliko mjeseci.
Radi u pozivnom centru
u Financijskom centru.
Više ne znam. -Dobro.
Super.
... policajac je uhitio Nialla
Kilduffa zbog poticanja napada...
Dobro. Bok.
Pokušavaju naći prevoditelja,
ali nitko nije slobodan.
Poslat će nekoga danas
poslijepodne, ali ne znaju točno kad.
Colette, možeš malo doći?
Možeš li mi reći kada je primjereno
da policajac prijeti građanima?
Nikada. -Točno.
Kad već to znaš, zašto si
prijetila Eoinu Molonyju?
Neću se opravdavati.
To je najpametnije što
si učinila cijeli dan.
Trudim se, ali mislim da ćeš
dobiti službeno upozorenje.
Ako ga Organizirani
zločini uhvate u nečemu,
jamčim ti da će ovo
spomenuti na sudu
kao dokaz osvete dablinske policije.
Ubuduće ga ostavi na miru.
Dobro si? -Jesam. Preživjet ću.
Moram nešto obaviti. Nazoveš me
kad dođe prevoditelj? -Da. -Dobro.
Ne, ne mogu vam dati ponudu
dok tehničar ne vidi bilješke.
Dobro. -Kilduff?
Imaš osobni posjet.
I to se računa kao stanka. -Dobro.
Niall? Ja sam Colette
Cunningham. Stacyna mama.
Da.
Ne znam koliko vam je Stacy
rekla o meni. -Gotovo ništa.
Ali znam da ste se pobrinuli za
moju djecu dok se ja nisam sredio.
Potrajalo je dok se nisam
preselio i sve sredio.
Hvala, dugujem vam.
Vjerujem da je preseljenje iz zatvora
u Manchesteru u Dublin bilo teško.
Da. Stacy je rekla da ste policajka.
Rekli ste djeci? -Nisam.
Dobro. Gledajte...
Mislili samo da su
premaleni da bi shvatili.
Tučnjava u pivnici
izmaknula je kontroli.
Nikad prije nisam imao
problema sa zakonom.
Ali u zatvoru ste bili dvije godine.
Djeci se niste javljali mnogo dulje.
Ali sada sam ovdje.
Nedostajali ste im na pogrebu. -Nisu
trebali još jedan šok tako skoro.
Htio sam se srediti, biti
spreman biti im dobar otac.
Ostavlja li dobar otac svoju
djecu samu na majčinu pogrebu?
Niall, samo želim najbolje za
djecu. Vjerujem da želiš i ti.
Mislim da nema smisla
izlagati ih teškoj parnici.
Slažem se.
Dobro. Možda možemo početi od toga
da ih viđate svaki drugi vikend?
Mislite da biste vi
trebali dobiti skrbništvo?
Ne. Žao mi je, ali
ne. To su moja djeca.
Više nisu djeca.
Imaju svoje živote,
imaju dečke... -Dečke?
Veselim se upoznati ih.
Stacy je imenovala mene
njihovom starateljicom, a ne vas.
Mislim da za to postoji razlog.
-Vidjet ćemo što sudac misli. -Da.
Mene nije bilo neko vrijeme, ali vas
nije bilo veći dio njihova života.
Jedva ih poznajete.
Bok, Liam. -Bok, Colette.
Je li sve u redu? -Jest.
Znala sam da imate
ručak. -Dobro.
Mislila sam večeras pripremiti
curry pa možda ti i Cara
želite pozvati Kevina
i Rossa. -Može.
Odlično. -Reći ću
Cari. -Dobro. Vidimo se.
Hvala, Colette. -Bok.
Isuse Kriste.
Ispričavam se. Strašna gužva u prometu.
-Vi ste Colette Cunningham? -Da.
Nancy Dwyer, socijalna
služba. -Izvolite, Nancy.
Izvolite.
Mislila sam malo pospremiti.
Puno posla ujutro.
Jeste li za čaj ili
kavu? -Ne, hvala.
Jesu li Liam i Cara ovdje?
-Ne, u školi su. -Dobro.
Porazgovarajmo malo nas dvije.
Dobro.
Kako se slažete s Liamom i Carom?
Dosta dobro. Nedostaje
im majka, ali...
Vi i njihova majka bili
ste otuđeni, zar ne?
Djecu ste upoznali tek prije
nekoliko tjedana. -Ne svojim izborom.
Ali vrlo sam zahvalna što me Stacy
imenovala njihovom starateljicom.
Sigurno je to velika
prilagodba. -Jest.
Liam je prihvaća malo bolje
nego Cara. -Mislila sam za vas.
Dugo niste živjeli s tinejdžerima.
Bili ste neovisni, odgovorni samo
za sebe... To je velika promjena.
Dobro sam. Učinit ću
sve što je potrebno.
Nije riječ o volji,
nego o sposobnosti.
Imate stresan posao. Kako ga
usklađujete s privatnim životom?
Puno vam hvala.
Nancy?
Što slijedi? -Još nekoliko koraka.
Moram provjeriti
preporuke s vašeg posla.
Htjet ću razgovarati s djecom.
A onda? -Vidjet ćemo kako će ići.
Hanna, tumač će
doći svaki tren.
Iz Rumunjske si?
Iz grada Bukurešta?
Dom mi je u Timisoari, ne
Bukureštu. -Hvala, Hanna.
Ovo je Elise, naš tumač.
Ovo je vaša javna braniteljica.
Zove se Flora Adams.
Ja sam Elise. Ne brini
se, sve će biti u redu.
Ovdje sam da ti pomognem. Ovo
je tvoja odvjetnica Flora Adams.
Predstavila sam se.
Spremne smo. -Hvala.
Hanna, koliko dugo radiš
u Hotelu Parnell?
Dvije godine.
Sigurno dobro zarađuješ s
obzirom na to koliko radiš.
Jesi li zato uzela novac, Hanna?
Ne plaćaju ti dovoljno, zar ne?
Nisam ništa uzela.
Hanna, snimila te kamera.
Samo si ti ulazila u tu sobu.
Imaju dokaz da si ga ti
uzela. Ne smiješ reći zašto.
Misli na svoju obitelj. Nemoj
ugrožavati njihovu sigurnost.
Kako znate za moju
obitelj? -Bez komentara.
Hanna, ovo je vrlo ozbiljna optužba.
Ali budeš li surađivala,
sudac bi mogao biti blag.
Kažeš li nešto što ne bi smjela,
obitelj će ti biti u opasnosti.
Učinila sam sve što su mi rekli.
Šutjet ću. Recite im da sam šutjela.
I govorim ti da i sada šutiš.
Što ste joj rekli? -Samo
me molila da joj ponovim.
Kaže da više ne želi
odgovarati na pitanja.
Da?
Mislim da trebamo novog
prevoditelja. Hanna se opuštala,
a onda joj je prevoditeljica rekla
nešto na što je problijedjela.
Prestravljena je.
Čekat ćemo satima novog
prevoditelja bez nečeg određenog.
Ne kažem da se varaš, jednostavno
trebamo čvrst argument.
A Ryan iz IT-ja?
Mama mu je Rumunjka.
Ne bi se prihvatilo na sudu,
ali dat će nam nešto više.
Dobro si se sjetila.
Govori što vi niste rekli.
Kad ste govorili o kameri, rekla je:
Moraš misliti na svoju obitelj.
Obitelj će joj biti u
opasnosti progovori li.
Hanna kaže: Učinila sam
sve što su mi rekli. -Oni?
A na samom kraju...
Hanna moli da im kaže da je šutjela.
Tko su oni?
Radi cijele dane, zabrinuta
je za svoju obitelj...
Misliš da je žrtva
trgovine ljudima? -Da.
Dobro, zvat ću Organizirane zločine.
Vas dvije uhitite je
zbog ometanja pravde
pa nađite novog prevoditelja.
Hanna, nije nezakonito
raditi nešto pod prisilom.
Kažeš li nam tko su,
možemo ti pokušati pomoći.
Ubit će me.
Neće. Možemo te zaštititi.
Možemo te smjestiti na sigurno.
A moja obitelj u Rumunjskoj? -Možemo
pokušati. Dat ćemo sve od sebe.
Hanna, znamo da te netko
prisilio da ukradeš novac.
Pustit ćemo te, ali mislimo da nećeš
biti sigurna ondje gdje stanuješ.
Imamo smještaj za tebe večeras,
ondje ćeš biti sigurna. U redu?
Mislim da bi trebala
otići onamo, Hanna.
O.K. -O.K. Hvala, Hanna.
Elise, prva prevoditeljica, kod
Organiziranih je na ispitivanju.
Nadam se da će je pritisnuti.
-Malo je složenije od toga.
Misle da je i ona žrtva, da i
nju pritišću trgovci ljudima.
Zašto je uopće na
popisu? -Malo ih je.
Tražila sam istragu baze
prevoditelja. Ovo se ne smije ponoviti.
Uvijek ovako kasni? -Uglavnom.
Onda navalimo. Hajde. -Može.
Dodaj mi zdjelu. Izvoli.
Ponudi se curryjem. -Hvala.
Izvoli. Nemoj se sramiti, Kevine.
Evo ih. -Bok. Lijepo miriše.
Bok. -Bok. -Ross, ovo je
Colette. Colette, ovo je Ross.
Ponudite se. -Hvala.
Kako si? -Dobro. -Čujem
da radiš u pivnici. -Da.
I kako ti je? -Dobro.
I ja sam radila u pivnici u
njegovim godinama. -Ma nisi. -Jesam.
Prije sto godina.
Da nešto zaradim prije nego
što sam postala policajka.
Ne mislim da je loše
raditi u pivnici.
Meni se sviđalo. Nisam
mislila da to nije dobar posao.
Oprosti.
Nisam imao hlače, a onda
me morala smjestiti u taksi.
I odvezao me. Nisam
mislio da hoće. -Čovječe.
Poslije više nisam pio.
Bilo je zbilje loše.
Neka ti to bude
pouka. Pazi što radiš.
Colette, pripremila si
desert? -Ne, zaboravila sam.
Naravno da jesam.
Dajte ih ovamo. Hvala.
U redu. -Hvala,
Colette. -Hvala.
Kuha dobar curry.
Spremni?
Hajde, jedite prije
nego što se ohladi.
To je Pečena Aljaska.
Mama je to pekla. I
rekla bi istu glupu foru.
U redu je.
Sranje. -U redu je.
Da, to je bilo glupo.
Pripremala sam joj to kad je
bila malena za posebne prigode.
Idem vidjeti kako je.
Sranje.
Izvoli. -Hvala.
Bit će ona dobro.
-Da. Strašno mi je žao.
U redu je. Hvala.
Snimaš?
Bio je to dobar dan.
Kad je vaš djed umro,
i to je bio golem šok.
Mislila sam da više
nikad neću biti sretna.
Dugo si nisam dopuštala to biti.
Nisam htjela da se čini da...
Da si ga zaboravila?
Da, da sam ga zaboravila.
On ne bi htio da vodim poluživot.
A ne bi htjela ni vaša mama.
Htjela bi da tražite
svaki komadić sreće.
Zašto si je otjerala?
-Cara... -Ne.
Želim znati.
U redu je.
Kad je Andrew umro,
bila sam u rasulu.
Nisam bila uz vašu mamu
onako kako sam trebala biti.
Pa je upala u loše društvo.
Bila je mlada i patila je.
Izgubila je tatu, a ja sam bila
izgubljena u vlastitoj boli.
Pa smo se žestoko
posvađale i rekla sam joj
da u mojoj kući vrijede moja pravila.
Ako joj se ne sviđa, može otići.
Pa je otišla.
Jesi li je tražila?
-Jesam. Godinama.
Nije htjela da je nađem.
Pa si odustala od nje? -Ne.
Pokušala sam sve što sam mogla.
Nisam si oprostila
za taj zadnji dan...
Za tu zadnju svađu. Nikad.
Nije te mrzila.
Rekla mi je.
Jedanput sam se
ponašala kao derište.
Rekla sam mami da je mrzim.
Ali znala je da to nisam mislila jer
je ona to stalno govorila svojoj mami
i to nikad nije bilo istina.
Nije te mrzila.
Voljela te.
Cara, prestani ostavljati...
Koji vrag? -Daj mi to.
Opet dilaš za njega? -Ne.
Zašto je to onda kod
tebe? -Samo to čuvam.
Vidjeli ste moju četku? -Ne
smiješ joj reći. Ne smiješ.
Cara... -Nemoj.
Neću više, obećavam.
Liam, da te odvezem u školu?
'Jutro. 'Jutro.
Jane želi da odemo u
hotel i zaključimo slučaj.
Možemo li tvojim autom?
Drugi su zauzeti. -Naravno.
Brzo ću doći. -Može. Vidimo se.
Patrick? Dobro jutro.
Pratit će situaciju
s prevoditeljicom.
Znam da je to slučaj za Organizirani
kriminal, ali želim ga pratiti. -Dobro.
Zašto imaš torbu s
lijekovima u prtljažniku?
Jebemti.
Našla sam ih. -Gdje? -U
Stacynoj sobi. -Čovječe.
I nisi ih predala?
Nisam znala što da radim.
Ako je Stacy preprodavala,
nisam htjela da djeca znaju.
Ako? Što misliš da je
radila? Vodila kliniku?
Stacy je suspendirana zbog
nekoliko bočica tramadola.
Ovo je oksikodon. I ima
ga više od nekoliko bočica.
Mislim da se Stacy nije ubila.
Mislim da je Eoin
Molony imao veze s time.
Čovječe.
Zato si mu prijetila? -Da.
Dobro. Onda to reci
Organiziranim zločinima.
Svi radimo na istome. -Jesam.
Trebam dokaz da me shvate
ozbiljno i mislim da sam blizu.
Pas mater. Pas mater!
Nemaš što drugo reći? -Jebemu.
Takve stvari mogu uništiti karijeru.
Znam. Znam da mogu.
Shvatit ću ako moraš reći Jane.
Dobro, što ćemo učiniti?
Mi nećemo ništa. Neću te
upletati u ovo. -Već sam upletena.
Kao što si rekla, ovo
može uništiti karijeru.
Neću ugrožavati i tvoju.
Da, šefice.
Super, stari.
Koji kurac?
Kloni se moje sestre!
-Koji kurac govoriš?
Tjeraš je da dila, govno jedno.
Ne znam koji kurac govoriš.
Hvala najljepša. -Hvala, Colette.
Dobro si? -Da.
Mislila sam da se vas dvojica
slažete. Što se dogodilo?
Sprdao se mami.
Rekao je da je bila luđakinja.
Pukao sam i udario ga.
Ne krivim te.
Ali ne možeš takve probleme
rješavati šakama, u redu?
Što bih drugo trebao?
Samo joj želim pomoći.
Mama me molila da joj pomognem.
To je posljednje što je...
Liam, kako to misliš? -Nije ništa.
Jest nešto.
Možeš razgovarati sa
mnom, znaš da možeš.
Mama mi je ostavila glasovnu poruku.
Noć prije nego što se...
Zamolila me da pazim na Caru.
Smijem li je poslušati?
Smiješ.
Liam, srce, mama je. Moraš
odvesti sestru k Debbie, dobro?
Sve sam dogovorila. Uzmi novac iz
moje ladice pa naruči nešto za jelo.
Moram nešto riješiti.
Slušaj, tvoja bi sestra mogla
čuti nešto što će je uzrujati.
Moraš je čuvati.
I ne brini se, Cara nije učinila
ništa loše, nije u nevolji.
Volim te, srce.
Zlato... Dođi.
Dođi.
Bit ću dobro, samo me odvezi
kući. -Žao mi je, nemam vremena.
Morat ćeš sa mnom u
postaju. Može? -Može.
Ovo je Liam. -Bok, Liam.
-Patrick, Siobhán. -Bok.
Colette, Hanna je ovdje.
Sranje.
Liam, želiš li sudjelovati
u prepoznavanju?
Ostali imaju dva metra. Dobro
će doći malo raznolikosti.
Mogu? -Naravno da možeš.
Super. Ovuda.
Idemo?
Znamo da to nije učinila. To
jest da je prisiljena na to.
Ali moja klijentica kaže da
to jest učinila. Svojevoljno.
I priznaje. -Da, priznajem.
Opet su ti prijetili?
Ukrala sam. Sama.
Možemo ti pomoći ako nam dopustiš.
Ima načina da ti pružimo potporu.
Ali to je tvoja odluka.
Ne.
Ukrala sam. Sama.
Dobro.
Tužilaštvo ne bi smjelo
podići optužnicu. Ona je žrtva.
Ali ako ne svjedoči da je
prisiljena, nema dokaza.
Više se boji trgovaca ljudima
nego zatvora. To se stalno događa.
Pa ako se stalno
događa... To je glupost.
Žrtva ide u zatvor, a
pravi će se gadovi izvući.
Organizirani zločini pritisnut
će Elise i voditelja hotela
pa nadajmo se da ćemo saznati
tko su ti trgovci ljudima.
I Hanna će možda surađivati
s nama. -Ipak je to sve glupo.
Ispričavam se.
Dobro si radila. Obje
ste dobro radile. -Hvala.
Imate pravo.
Laku noć.
-'Noć.
Hvala. Dugujem ti. -Nije to ništa. Dao
sam mu oduška u izgubljenom nađenom.
Spreman za polazak? -Da.
Kako je bilo na prepoznavanju?
-Ispada da nisam ja kriv.
Jeste li ulovili zločinca?
Ulovili smo nekoga,
ali ona nije zločinac.
Jedno ću ti reći. Mnogima bi bilo
mnogo bolje kad bi prestali lagati.
Nisam se potukao s Rossom zbog mame.
Nego zbog Care.
Ross dila u školi.
I tjera Caru da mu pomaže.
Obećala je mami da će prestati,
ali jutros sam našao
drogu u njezinoj torbi.
Tablete i slično.
Hvala što si mi rekao.
Znaš li gdje su sada?
Koji kurac? -Ulazi u
jebeni auto. -Što je tebi?
Nemoj da moram ponavljati.
Ulazi u jebeni auto. -Gaduro.
Slušaj me, ti malo govno.
Približiš li joj se
opet, požalit ćeš.
Niste danas uzeli lijekove?
Što vas muči? Djevojka mi je.
Muči me to što ti dilaš drogu.
I to što uplećeš Caru u svoja govna.
Pa što? Prijavit ćete me?
Bit ću nekoliko mjeseci
iza rešetaka? Baš se bojim.
Uostalom, kao što ste
rekli, Cara je upletena.
Bit ću jasna. Nije zatvor
ono čega se trebaš bojati.
Shvaćaš?
Pazi kako voziš.
Cara? -Tata?
Tata!
Bože...
Nedostajala si mi.
Vratio sam se, dušo.
Dođi, sine. Tako mi
je drago što vas vidim.
Zaista jest.
Vratio sam se.
obrada: daxdavor