Halo?
Kasniš jer si nam otišla
po kavu? -Ne, slušaj.
Ispred kuće sam Rossa Corbyja.
Eoin Molony bio je ovdje
i dao mu je sportsku torbu.
Što? Trebaš li
pojačanje? -Ne.
Ali nešto bih te zamolila. Pivnica
Strongbox u Smithfieldu...
Uzmi njihove nadzorne snimke iz
noći kad je Stacey umrla. -Dobro.
Ne bih tražila, ali
nemam nikog drugog.
Hoću, naravno. -Moram ići.
Cara. -Rekla sam ti da
imam samo sat vremena.
Ne, obećao si mi. -Cara.
Cara!
Ross Corby. Ne, nećeš.
Uhićen si pod sumnjom
za posjedovanje droge.
Ne moraš ništa reći, no sve što
kažeš može se upotrijebiti kao dokaz.
Razumiješ li? -Cara
zna da me uhodite?
Cara možda ne zna
kakav si, ali ja znam.
Mrzit će vas zbog ovoga,
znate to? -To ćemo još vidjeti.
Idemo.
ISKUPLJENJE
Ovdje detektivka Siobhán Wilson. Ne
mogu se javiti pa ostavite poruku.
Bok. Idem ispitati Rossa
Corbyja. Imaš li što?
Javi mi se kad dobiješ poruku.
Odvjetnica Rossa Corbyja je
došla. Želiš li da ti se pridružim?
Da, to bi bilo sjajno.
Što ima Ross s tvojom
unukom? -Viđaju se.
To znam, ali bih li trebao znati
još što? Nešto osim torbe pune droge.
Mislim li da je kriv za nešto
više od posjedovanja? Mislim.
Imaj strpljenja, molim te.
Ispitivanje Rossa
Corbyja počinje u 13.12.
Zanimljiv asortiman droge u
torbi. Što si namjeravao s njom?
Za osobnu je upotrebu. -Prema prvoj
procjeni vrijedi više od 13 tisuća.
Vjerujemo da se radi
o namjeri raspačavanja.
Odakle poznaješ Eoina Moloneyja?
Kako veze ima Eoin Moloney s ovime?
Ovo je fotografija Eoina Molonyja
kako Rossu Corbyju daje sportsku torbu.
Ovo sam snimila ja jutros u 11.35.
Ista je torba pregledana
i spremljena u dokaze.
Kolika je kazna za
raspačavanje? -Do deset godina.
Što je Eoin htio da učiniš s drogom?
Bolje ćeš proći budeš
li surađivao, Ross.
Tražio je da je prodam za njega.
Tko te je upoznao
s Eoinom Molonyjem?
Upoznao sam ga preko
mame moje djevojke.
Reci ime djevojke za
zapisnik. -Cara Lockley.
Ali ona nije upletena.
Nema veze s ovime.
Možeš li za zapisnik
reći i ime njezine mame?
Stacey Lockley.
Koliko dugo radiš za Eoina?
Nekoliko mjeseci.
Kako je došlo do toga?
Odvezao me kući poslije
večere jedne noći.
Putem je spomenuo da ima jedan
poslić kojim se može dobro zaraditi.
Rekao je da mogu
vidjeti kako bi mi išlo.
Nije trebalo biti ništa ozbiljno.
Zašto si se predomislio?
-Kako to mislite?
Kada je to prestao biti
poslić za malo dodatne zarade?
Nije. Štoviše, rekao sam mu
da to više ne želim raditi.
Ali jutros ti se pojavio pred kućom
s torbom punom droge za preprodaju.
Ljudi poput Eoina ne daju
torbe pune droge bilo kome.
Što si učinio da zaslužiš
takvo povjerenje? -Ne znam.
Već si obavljao velike poslove
za njega? -Nisam, rekao sam vam.
Zna li nešto o tebi
čime te ucjenjuje?
U redu. Molila bih stanku.
Moram razgovarati s klijentom.
Ispitivanje se prekida u 13.16.
Colette, hoćeš li mi
reći što se događa?
Stacey ga je zvala
one noći kad je umrla.
Mislim da se onda pošla naći s
njim. Povezan je s njezinom smrću.
Moramo ovo predati Organiziranim
zločinima. -Ni slučajno.
Imali su priliku i profućkali su je.
Moraš vidjeti ovo.
Nadzorna snimka iz pivnice
Strongbox iz noći Staceyne smrti.
Strašno mi je žao, Colette.
Nastavljamo ispitivanje
Rossa Corbyja u 13.33.
Ross Corby uhićen si i pod
sumnjom na ubojstvo Stacey Lockley.
Ne moraš ništa reći, ali sve što
kažeš može se upotrijebiti kao dokaz.
Što? -Uhitili ste ga za posjedovanje.
-Upravo smo dobili dokaze
u vezi sa smrću Stacey Lockley.
Sada vjerujemo da je ubijena.
Moram vidjeti taj dokaz.
Za snimku...
Pokazujem Rossu Corbyju nadzornu
snimku iz pivnice Strongbox
iz noći 19. travnja, 2021. Noći
kada je Stacey Lockley umrla.
Vidimo kako Ross Corby
sjedi sa Stacey Lockley.
Moj mi klijent kaže da ste
vi baka njegove djevojke,
što znači da ste majka Stacey
Lockley. Je li to točno? -Jest.
Narednice. -Neka uđe u
zapisnik da se ne slažem s time
da mojeg klijenta ispituje
netko tako blizak slučaju.
Nema pravila koje bi branilo detektivki
Cunningham da ispituje vašeg klijenta.
Ali vaš je prigovor zabilježen.
Ross...
Pogledaj me. U kakvom si
bio odnosu sa Stacey Lockley?
Ona je bila majka moje djevojke.
Često si išao sam na piće s
majkom svoje djevojke? -Ne.
Što je bilo drukčije te noći?
Noći kad je Stacey umrla?
U sobi sam za promatranje.
Htjet ćete vidjeti ovo.
Zašto si odlučio sjesti na piće s njom
te noći? O čemu ste morali razgovarati?
Htjela je razdvojiti mene i
Caru. Rekla je da će me prijaviti
što tjeram Caru da dila.
Ali sve je krivo shvatila.
Snimka pokazuje da Ross Corby stoji
pokraj šanka i naručuje dva pića.
Na povratku do stola
staje i ubacuje bijeli
prah u jedno od pića.
Što si stavio u Staceyno piće?
Jesi li je drogirao, Ross?
Ross, sve je snimljeno.
Slobodno reci čime si je drogirao.
Fentanilom. -Zašto si
je drogirao fentanilom?
Što si namjeravao učiniti sa Stacey?
-Ništa. Ništa nisam namjeravao.
Snimka pokazuje kako Ross Corby
vodi Stacey Lockley iz pivnice.
Stacey se čini ošamućena.
Odveo si je do njezina auta.
Pomogao si joj da uđe, a
onda si nekoga zvao. Koga?
Ne mogu. -Koga si zvao?
Ross, ulazimo u trag svim
pozivima koje si te noći obavio.
Koga si zvao? -Jesi
li zvao Eoina Molonyja?
Ne sjećam se. -Ne
sjećaš? -Ne sjećam se.
Nakon poziva si se
odvezao. Kamo si je odveo?
Kamo si otišao,
Ross? U park Pheonix?
Moraš odgovoriti,
Ross. -To se dogodilo?
Eoin je rekao da dođeš onamo gdje
će on dovršiti posao. Tako je bilo?
Čekajte... -Je li
joj dao još droge?
Pa si je samo tako predao.
On joj je dao ostatak droge.
-Trebam trenutak nasamo s klijentom.
I ostavio ju je da
umre. Je li tako bilo?
Smjestio ti je. Bit ćeš optužen za
ubojstvo ne budeš li razgovarao s nama.
Surađuj i pomoći ćemo ti. -Dosta.
Moram razgovarati s klijentom.
Iskoristio te je,
Ross. Baš kao i Stacey.
Baš kao i sve ostale.
Rekla sam da trebam trenutak
nasamo s klijentom. Odmah.
Ispitivanje se prekida u 13.57.
Kvragu! -Colette? -Bila
sam blizu. -Ali ne možeš...
Što se događa? -Dalje
preuzimaju Organizirani zločini.
Hvala, Jane. Kriste Isuse!
Colette? Colette?
Što to izigravaš? -Ja?
Pokušavala sam doći do istine,
a ti si me izgurala! -Jer
nisi trebala biti ondje.
Čim si saznala da
Ross ima veze s Eoinom,
trebala si predati slučaj
Organiziranim zločinima. -Predati?
Ne bih ti to ni
trebala objašnjavati.
Proglasili su njezinu
smrt samoubojstvom, Jane!
Žao mi je, zabrljali
su. Zaista mi je žao,
ali ovaj ti je slučaj
preblizak, znaš to.
Onom izvedbom dolje mogla
si ugroziti cijeli slučaj.
Samo želim saznati što
se dogodilo mojoj kćeri.
Ponovno će otvoriti istragu.
-A Eoin Molony će dotad pobjeći!
Colette, idi kući. Smiri se.
Javit ću ti bude li kakvih novosti.
Da su obavili svoj posao kako
treba, ovo se ne bi događalo.
Ovdje Cara. Ne mogu se javiti, ali
ostavite poruku i nazvat ću vas.
Halo? -Bok,
Liame. Ja sam. Gdje si?
U knjižnici s Kevinom.
Uskoro dolazim kući.
Znaš li gdje je Cara? Moram
razgovarati s vas oboje.
Rekla je da ide ravno kući poslije
škole. Zašto? -Ne javlja se.
Vidimo se, može? -Može.
Cara?
Sranje.
Nepoznat broj
Halo? -Bok, Colette.
Eoin, gdje je Cara?
Sa mnom je. Ti imaš nešto
moje pa... -Što to imam?
Ne zajebavaj me. Znam
da je Stacey imala torbu
jer je prijetila
odnijeti je na policiju.
Daj mi Caru. -Nisi baš u
položaju da nešto tražiš.
Smjesta mi je daj.
Colette. -Dobro si, ljubavi?
Torba. Kakvu si je našla. S
lijekovima, novcem, svime.
Poslat ću mjesto sastanka.
Dođi onamo za 40 minuta.
I ozbiljno ti kažem,
nemoj me zajebavati.
Ima li koga? -Liam!
Što se dogodilo?
Idemo.
-Kamo? -Idemo.
Moramo odmah otići. Idi k Kevinu i
ostani ondje dok ne dođem po tebe.
Kamo ti ideš? -Moram nešto
obaviti. -Što se dogodilo?
Liam, molim te, idi k Kevinu.
Cara?
Cara, jesi li dobro?
Torba na pod. Odmah. -Jesi
li joj naudio? -Odmah!
Isključi mobitel i daj mi ga.
Daj mi ga.
Ključevi. Daj mi ključeve. -Dobro.
Što imaš? -Ništa. Ništa!
Cara, jesi li dobro? -Ne
gledaj je. Gledaj mene.
Koji vrag?
Gdje je? Gdje je dovraga?
Gdje je USB? Znam
da je bio kod Stacey.
Gdje je dovraga?! Reci mi gdje je!
Dođi ovamo. -Ne, ne!
Ne izazivaj me. Ne
izazivaj me, jebemti!
Molim te, pusti je. Molim te!
Colette, znaš da ću to učiniti.
U redu je, dušo. Sve će biti u redu.
Pogledaj me.
Ubit ću je kao što
sam ubio i tvoju kćer.
Sad mi daj jebeni USB.
Ne mogu.
Moraš je pustiti. Moram
znati da je na sigurnom.
Nije kod mene, ali donijet ću ti ga.
Znam da moraš otići.
Odmah ću ti ga donijeti.
Znam da su se Donnellyjevi namjerili
na tebe. Koliko imaš vremena?
Jebemti! -Pusti je.
To bi bilo pametno.
Daleko smo od svega. Pusti je.
Prosvirat ću ti
mozak! -Dat ću ti ga.
Moraš je pustiti. Nije me
briga što ćeš učiniti meni.
Molim te.
Ona nema veze s ovime.
Ovo je između nas dvoje.
Idi. -Cara, bježi! Bježi.
Odvest ću te do njega. -Ne
zajebavaj se sa mnom, Colette.
Ne zajebavaj se sa mnom.
Idemo.
Stani!
Reci mi gdje je.
Colette! Colette!
Cara.
Dobro si? -Da.
Liam je rekao da ne zna
u kakvoj si točno nevolji,
ali da nešto nije u redu.
Je li on dobro? Gdje je? -Kod kuće
s prijateljem. S njima je policajac.
Hvala.
Znaš da bi te ubila da si umrla.
-Hvala što ste mi čuvali leđa.
Collete? -Vidimo se.
Naš tim dešifrira dokumente.
Mislite da ima dovoljno
dokaza protiv Donnellyjevih?
Daje nam njihovu operativnu
mrežu pa je to dobar početak.
Bravo, Colette.
Metak u rame sad je
Eoinu najmanja briga. -Da.
Čim ga zakrpaju,
stražarimo u bolnici.
Viši inspektore
O'Kelly. -Ispričavam se.
Žao mi je što smo
pogriješili u vezi sa Stacey.
Da...
Hvala.
Spremna? -Da.
-Idemo kući.
Je li istina? Je
li zaista ubio mamu?
Sve u redu?
-Da. -Hvala.
Došli smo čim smo čuli. -Policija
je bila ovdje kad smo došli.
Uzimali su otiske prstiju.
Otišli su prije sat vremena.
Da. Pospremili smo
što smo bolje mogli.
Jako sam umorna.
Debbie i ja pripremili
smo doručak. -Ne treba.
Bilo bi dobro da nešto pojedeš.
Dobro si? -Jesam.
Hvala vam oboma. Lijepo od vas.
Koji se vrag dogodio?
Mogu li prvo malo sjesti?
Mogu ući? -Da.
Što se dogodilo?
Eoin je ubio mamu,
a Ross je imao veze s tim.
U redu je. U redu je.
Provest će se puna istraga, ali
to je sve što vam sada mogu reći.
Mislim da je najbolje
da djeca budu kod mene.
Ja mislim da je najbolje
da sada budu kod kuće.
Ja mislim da se moraju maknuti iz
ove kuće i ružnih uspomena u njoj.
Niall, djeca ostaju ovdje. Dobro?
Mislim da je najbolje
da djeca ostanu ovdje.
Dobro znamo što ti misliš.
Jasno si to dala do znanja.
Što?
Želiš da Cara i Liam žive s tobom.
Odmah ti kažem da se to neće dogoditi.
Neću sada razgovarati
s tobom o tome, dobro?
Nije pravi trenutak. -Mislim da je
ovo pravi trenutak za taj razgovor.
Niall, mislim da Colette
ima pravo. -Pitajmo djecu.
Bože... -Cara! Liam! Hoćete li
doći? Želim o nečemu razgovarati.
Niall, sad nije dobar trenutak.
-U redu je. Ne brini se.
Moramo razgovarati o
obiteljskim stvarima.
Tata... -Moramo li to sada?
Da. Moramo razgovarati
o tome gdje ćete živjeti.
Niall, djeca su iscrpljena.
Moramo razgovarati o
tome s kime ćete živjeti.
I ja...
Želim da budemo opet
zajedno kao obitelj.
Shvaćate li? -Tata...
Živjet ćemo ovdje s Colette.
Jer je to mama željela.
Žao mi je. -U redu je.
Žao mi je.
Niall...
Dođite na večeru ovaj tjedan.
Pa... -Djeci će biti drago.
Nazvat ću za koji dan.
Colette, imaš li malo vremena?
Žmiriš li? -Da.
Ovo je neka zamka? -Ne.
Iznenađenje. -Dobro.
Oprosti. Stani
ovdje. -Dobro. -Hvala.
A sada otvori oči.
Skinula si maminu posteljinu? -Da.
Jer je to sada tvoja soba.
Sviđa ti se boja?
Divna je. Boja je divna.
Dođi ovamo.
I ti.
Sad smo obitelj.
obrada: daxdavor
KRAJ SERIJE