SAW X
To je bilo dugo.
Pretpostavljam da mi ne možete reći
kako izgleda, je li?
Nažalost, ja sam samo tehničar.
Vaš lekar će imati rezultate sutra.
Želite li pomoć da...
-Mnogo hvala.
Veoma ste ljubazni.
SLAGALICA STRAVE X
Karcinom je uneo konstantnu tugu, bol
i strah.
Dobro, Kris.
Današnji dan je dar.
Zato ga zovu poklon.
Još neko?
Henri Kesler. -Molim vas.
-Četvrta faza, karcinom pankreasa.
Terminalna faza.
Barem tako mi govore, ali...
Boriću se protiv ovoga do kraja.
Još koliko vremena imam?
Godinu dana?
-Nekoliko meseci najviše.
Čeka me još mnogo posla.
-Moj savet?
Povucite se.
U ovoj fazi, svi traže izlaz.
Ali ponekad, oni koji se
pomire sa sudbinom, lakše prođu.
Lakše prođu? U čemu?
Umiranju?
Savetujete me da lako umrem?
Upomoć! Upomoć, molim vas!
Hteo bih da igram igru.
Igru koja uključuje te
tvoje lepljive prste.
Posmatrao sam te
i ne sviđa mi se ono što vidim.
Tvoj posao domara je plemenit.
Čistiš i sterilišeš bolnicu,
pomažeš pacijentima da se ne razbole.
Ali ima jedna bolest unutar tebe
koja treba da se ukloni.
Ne samo da možeš spasiti
svoju dušu danas, već i vid.
Samo treba da okreneš
brojčanik preko pet položaja
i doživećeš da vidiš naredni dan.
Imaš 60 sekundi.
Upomoć, molim vas!
Pomozite mi! Molim vas! Upomoć!
Ne mogu! Molim te, ne!
Jebi se!
Dobra odluka.
Izvolite, gospodine.
-Hvala.
Poslednja volja i testament
Džona Krejmera
Mogu li dobiti skon s borovnicom, molim?
Dobro izgledaju.
Hvala.
Henri.
Bili smo u istoj grupi
za podršku obolelih od raka.
Džon Krejmer. Sećam te se.
Drago mi je što te vidim.
Takođe.
Fantastično izgledaš.
-Hvala. Osećam se sjajno.
Ispravi me ako grešim, ali ti si bio...
-Četvrta faza, karcinom pankreasa.
Ali sada, četiri meseca kasnije,
ja sam u potpunoj remisiji.
Kako?
-Duga priča.
Voleo bih da je čujem.
Imaš minut da mi ispričaš?
Naravno.
Čitao sam o jednom doktoru,
svojevrsnom specijalisti.
Dr Fin Pederson.
Ponudio je tretman
i u pitanju je revolucionarni
koktel lekova
u kombinaciji s operacijom.
To je moja ratna rana.
Znam da izgleda gadno,
ali vredelo je.
Da.
Da li je to dostupno ovde? -Ne.
Tretman nije dostupan u SAD-u.
FDA nije odobrila tretman.
Niko ga nije odobrio.
Nisam ih video još od...
mog tretmana u Norveškoj.
Ali...
ovaj link
i dalje radi.
Džone...
Srećno. U redu?
Držim ti palčeve.
Hvala.
-Čuvaj se.
Doktore, koja je tačno procedura?
Pod pravim okolnostima
i uz odgovarajuće stimulanse,
geni se mogu uključiti i isključiti
kao prekidač za svetlo.
I ciljate ćelije raka?
-Baš tako.
Uspeli smo da napravimo
najsavremeniji koktel lekova,
koji uz operaciju,
uči maligne ćelije da se isključe.
Fascinantno.
Mog oca, dr Fina Pedersona,
naterala je da se skriva
korumpirana vlada i njihov odnos
s velikim farmaceutskim kompanijama.
Zašto? Zato što je moj otac bio
na pragu izlečenja desetina bolesti.
Što znači da više nema potrebe
za doživotnim lekovima.
Možete li da zamislite što to znači?
Velike farmaceutske kompanije
sigurno to mogu da urade.
I ovde sam da kažem
da je to neprihvatljivo.
Dok moj otac nastavlja
da poboljšava svoju formulu,
ja krećem s njegovim tretmanom na put
radi više ispitivanja,
da spasim što više života.
Dobio sam vaše ime od Henrija Keslera.
Veoma sam zainteresovan... Pošalji
Poruka uspešno poslata
NEPOZNAT POZIVALAC
Ko je? -Ovde Sesilija Pederson.
Da li je to Džon Krejmer?
Jeste. -Dobro. Primili smo imejl s vašom
medicinskom dokumentacijom, g. Krejmeru.
Hvala što ste nas kontaktirali. Tražim
potencijalne kandidate za naš program.
Zovem vas sada, jer imamo slobodna
mesta za tretman za oko tri meseca.
G. Krejmeru?
-Da, ovde sam.
Nemate tri meseca, je li?
Slušajte, trenutno radim u Meksiku.
Oslo je postao previše težak za nas.
Ali imamo tim specijalista ovamo
koji veruju u Pedersonovu metodu
a ja sam skupila grupu
odgovarajućih pacijenata
da započnu tretman za nedelju dana.
Mogla bih dodati još jedno mesto.
Ako ste zainteresovani.
-Da, zainteresovan sam. Henri Kesler
vas je preporučio. -Henri.
Dobro mu ide. Veoma sam zadovoljna.
Pitam se da li biste mogli
da mi malo više kažete o tretmanu?
Naravno.
To je tretman iz dva dela,
koristi se očev ksaksiofenol koktel.
I u vašem slučaju, kombinovao bi se
s operacijom glave da se ukloni tumor.
Kad se koriste zajedno,
rezultati su zapanjujući.
Preko 90% uspešnosti.
Znam da je to dugo putovanje,
g. Krejmeru, pogotovo u vašem stanju,
ali želim da znate
da smo našli divnu lokaciju
za našu kliniku izvan Meksiko Sitija.
Ona je u vrlo izolovanom području,
u unutrašnjosti gde možete
računati na bezbednost i privatnost.
Mi ćemo takođe, da vam obezbedimo
pouzdanog vozača kad stignete.
Koji datum ste imali na umu?
-Peti, petak posle sledećeg.
Mislim da bih mogao tada.
Dž. Krejmer? Da? -Da.
-Ja sam Dijego. Dobro došli u Meksiko.
Dozvolite meni, gospodine. Molim vas.
Ovamo. Evo.
Pogledaj ono.
To je Metropolitanska katedrala.
To je Spomenik revoluciji.
Ono je Anđeo nezavisnosti.
Pogledaj to.
Zar nije divan?
Džej, prijatelju, to je
stara astečka statua Tlaloka.
Tamo su sveštenici čupali
srca svojih podanika
i bacali ih niz stepenice.
Svakog dana turisti žele
da ih dovodim ovamo. Veoma čudno.
Džej, jesi li dobro?
Izađi!
Kako se zoveš?
-Džon Krejmer.
Slažeš li me opet i isprazniću ti
ovaj šaržer u oko.
Ne lažem.
Zovem se Džon Krejmer.
Bez brige, g. Krejmeru, dobro ste.
Bezbedni ste. Pođite sa mnom. Dođite.
Ovde. Dobro došli.
Pazite na glavu.
Vaša soba. Ovde. Dođite.
Ovde je. Srećno.
Da?
Ja sam Džon Krejmer.
Dođite.
Ja... Gabrijela.
Moja porodica.
Dođite.
Spavaćete ovde.
-Dr Sesilija Pederson? -Da.
Spasila mi je život.
Idem ja sada.
G. Krejmeru, dobro došli.
Kakav sam doček imao
dok sam dolazio ovde.
Naš kombi za dobrodošlicu?
Znam, žao mi je.
Ali moramo da pojačamo obezbeđenje
kuda god da odemo.
Velike farmaceutske
kompanije su uvek korak iza
pa moramo od svih da krijemo
našu lokaciju, čak i od vas.
Dođite. Hoću da upoznate tim.
Da?
To je Karlos. Naša lokalna fudbalska
zvezda. Njegov otac je domar.
Ovo je nekad bila hemijska fabrika.
Mateo. -Zdravo, doktorka.
-Ovo je Džon Krejmer.
Drago mi je, g. Krejmeru,
i dobro došli na našu kliniku.
U veoma dobrim rukama ste.
Mateo je anesteziolog
u bolnici Alto Prado.
Odradio je specijalizaciju
u Džon Hopkinsu
i mnogo je radio s mojim ocem.
Da. -On će pomagati sutra
tokom vaše operacije. -Hvala.
Biću ovde ako vam treba nešto.
-Hvala.
Ovo je Valentina,
jedna od naših sestara.
Ona će da radi skeniranja i vadi krv,
radi pripreme za terapiju injekcijama
kasnije danas.
Vitalni znaci g. Sirsa su dobri.
Može da se otpusti. -Divno.
Parker Sirs, Džon Krejmer.
Rak štitne žlezde, uznapredovali.
Ti? -Mozak.
Bolji si.
Izvini, otvarali su me juče.
Izvadili su tumor veličine dugmeta.
Započeću s koktelom.
Mutirane prirodne ćelije ubice.
One su vrsta citotoksičnih limfocita.
Razvio ih je moj otac.
Srećno, Džone.
Hvala. -Sredili smo da odsednete
u hotelu. -Hoćemo li da počnemo?
Molim vas, ne pomerajte se.
G. Krejmeru. Čime se bavite?
-Džon.
Molim te, zovi me Džon.
-Čime se baviš, Džone?
Bio sam građevinski inženjer
i arhitekta veći deo života. Sada...
Imam nekoliko hobija.
-Da pogađam.
Restauracija auto-klasika.
Ne? -Ne. Pomažem ljudima
da prebrode unutrašnje prepreke.
Pomažem im da naprave pozitivne promene
u svojim životima. -Životni trener?
Tako nešto.
-Lepo zvuči.
Najvažnije je pomagati drugima.
Da.
Tekila. Za sreću.
Hvala, Gabrijela. -Nema na čemu.
-Omiljeno piće meštana.
Ne smeš da ga piješ sada.
Ne pre operacije.
"Moje sunce zalazi da opet izađe."
Tvoje sunce opet izlazi, Džone.
Postaraćemo se za to.
Kako govoriš engleski, Karlose?
-Šta?
To je otprilike jednako
dobro kao moj španski.
Kako se kaže "povuci"?
Povuci, povuci, povuci.
Odlično.
Hvala.
A ko vrši operaciju? -Dr Ramon Kortez.
Takođe iz Alta Prada.
On je najbolji neurohirurg
u krugu od 3.000 km.
On je doktor kojem bih dala
da operiše moju porodicu.
Obavićemo "budnu kraniotomiju."
To znači da ćeš dolaziti svesti
i gubiti svest
kako bismo mogli da odradimo
mapiranje funkcija...
To nam omogućava
da nadgledamo tvoje sposobnosti,
kako ne bismo oštetili
deo tvog mozga
koji utiče na govor ili kretanje.
G. Krejmeru...
Možete li da mrdate prste?
Dobro. Motorička funkcija je u redu.
Sisaljku, molim.
Valentina, hoćeš li da pomeriš...
Dobro.
Sjajno. Uspavaćemo vas opet.
Brojaću od deset unazad.
Deset, devet, osam...
sedam, šest...
Zdravo.
Odlično si se držao. -Gde smo?
-Dve ulice daleko od Mateove bolnice.
U slučaju da ti treba transfuzija.
Imam tvoju krvnu sliku.
Hemoglobin je normalan.
Sve izgleda dobro, Džone.
Sve izgleda dobro.
Pij dvaput dnevno.
Jednu izjutra i jednu uveče.
Dobro.
-Kao dodatak tretmana mog oca,
sadrži analgetik
koji će ti trebati sledećih sedam dana.
A šta me čeka nakon toga?
Ceo tvoj život.
Nisam imao priliku da se pozdravim
s Gabrijelom. Niti s ostalima.
Pozdraviću ih ja u tvoje ime.
Nemoj da kvasiš glavu.
Zavoj je antibakterijski.
Sprečiće infekciju.
Valentina će da svrati da te
drži na oku. Odmori se, Džone.
Dobro.
Dr Pederson, samo da znate...
Poslaću drugu polovinu uplate
sutra izjutra.
Hvala, Džone.
Želim ti dobar život, Džone.
Dug, dobar život.
Imate li poklon karticu?
Za prijateljicu je. Hvala.
Gabrijela
Trenutak, molim.
Alo?
Gabrijela?
HIRURZI SUTRAŠNJICE
Zdravo, i dobro došli u peti deo
naše serije o neurohirurgiji.
Ljudski mozak je misterija,
hiljade miliona...
Obavićemo "budnu kraniotomiju."
To znači da ćeš dolaziti svesti
i gubiti svest.
Valentina...
-Dobro.
Želim ti dobar život, Džone.
Dug, dobar život.
Narode.
Da li ste znali da kad Asteci bace
niz stepenice srce svoje žrtve
ljudi ga odnesu kući i izlože kao ukras?
U svoju kuću. Da. -Lepo.
-Da, gospodine, dobro došli u Meksiko.
Evo nas.
Ovo je statua Tlaloka.
U redu?
Hvala, čoveče. Prijatno.
-Nema na čemu. Hvala.
Zdravo. Dobro veče.
Kuda ćemo?
U pakao.
Upomoć!
Krejmeru? Čoveče.
Rekao sam ti šta si hteo da znaš!
Rekao sam ti koga da tražiš!
Krejmeru. Krejmeru!
Zdravo, Dijego.
Ili da te zovem...
dr Kortez?
Hteo bih da igram igru.
Za ruke su ti prikačene
dve eksplozivne naprave.
Cevaste bombe.
Posmatraj eksploziv kao oblik raka.
Zloćudni tumor koji se
mora odstraniti da bi preživeo.
Oštrice ne mogu
da preseku galvanizovan kabal.
Ali mogu da preseku meso i mišiće,
tako da možeš ukloniti rak.
Živi ili umri. Ti odluči.
Ne, ne. Krejmeru!
Krejmeru!
Bićeš dobro.
Detektive, treba mi vaša pomoć
u vezi s lociranjem nekih ljudi
kojima su potrebne naše usluge.
Kako se zoveš?
-Valentina.
Ti si prelepa devojka.
Hoćeš da izađemo?
Dobro. Idemo.
Uđi.
A moj novac?
-Koji novac?
Nema novca, nema seksa.
Nismo pričali o novcu.
Ne! Pusti me!
Vidimo se, Mateo. -Vidimo se.
-Ne zaboravi da zaključaš.
Hrana za pse je spremna?
-Da.
Budale.
Mateo?
Ćao.
Užasno izgledaš, Gabrijela.
Moraš da nađeš novog dilera droge.
Više neću ovo da radim.
Hvala.
Zauzeto.
Šta hoćeš?
DŽ. KREJMER
RAK MOZGA 250.000 DOLARA
Okupljam mali tim u Boliviji
sledeće nedelje, Margaret.
Da, već imamo zakazana tri pacijenta.
Ali mislim da imamo mesta
za još jednu osobu.
Da. Radimo tajno, naravno,
ali ako misliš da možeš
doći tamo, Margaret.
Ne... Molim te, nema potrebe
da plačeš, Margaret.
Ne... Nisam ja anđeo.
To je čista nauka.
U redu.
Pošalji tu medicinsku dokumentaciju
i pogledaćemo, važi? Savršeno.
Vidimo se uskoro, Margaret.
Vidimo se uskoro.
Imam pištolj!
Šta koji...
Ćao.
Ko si ti?
-Ovo je moja saradnica, Amanda.
Odmori se, Sesilija.
Trebaće ti.
Mateo. -Šta se dešava?
Zašto smo ovde?
Bože.
Bože. Upomoć.
Ko si ti?
Znaš li zašto smo ovde?
Ženo, znaš li...
Znaš li ko nas je doveo ovde?
Možeš li da nam pomogneš?
Ko si ti? Molim te.
Molim te, molim te.
Šta to radiš?
Džone? To si bio ti? Zašto?
Zašto smo ovde?
Džone! Šta je ovo?
Samo smo hteli da ti pomognemo.
Ta igra je gotova.
A nova igra će da počne.
Valentina, da li je moja krv
uopšte stigla do laboratorije?
Ili si je samo izvadila
i prosula u kanalizaciju negde?
G. Krejmeru. Molim vas,
saslušajte me. Preklinjem vas.
Preklinjem vas, molim vas.
Molim vas.
Mi nemamo nikakve veze s ovim.
Nismo znali šta se dešava.
To je sve bilo njeno maslo.
Ona je isplanirala sve.
Mateo, ne znam ni
da li je to tvoje pravo ime.
To mi je pravo ime.
-Jeste.
Jer nikad nisu čuli za tebe u bolnici.
Rekla mi je da kažem da sam radio tamo.
Ali ne radim. Žao mi je.
Molim vas čekajte.
Da objasnim. -G. Krejmeru...
Nisam imala loše namere.
-Voleo bih da ti verujem, Gabrijela.
Imaćeš priliku da dokažeš.
Molim vas.
Ključ do tvoje slobode je u toj kutiji.
Šta je dođavola to?
-Giglijeva testera.
Mislila sam da si rekao da je to ključ?
-Mislio je metaforički.
Često to radi.
Kad izađem odavde,
ubiću vas oboje, skotovi!
To je dobar plan.
Želećeš da pažljivo
slušaš pravila da bi to izvela.
Jebi se!
Hajde.
-Ne. Ne. Šta...
Ne. Šta?
Žičanu testeru unutar te kutije
izmislio je italijanski lekar.
Leonardo Gigli.
Ona stvara izuzetno čist rez do kosti.
Ne.
Ne. Ne, ne!
Isprekidana linija na
tvojoj nozi označava mesto.
Jeste li poludeli?
Zašto mislite da ću sebi odseći nogu?
Jer ako to ne uradiš, žičana testera
koja ti je obmotana oko vrata
prvo će da preseče kožu,
onda kičmene ligamente,
i na kraju, preseći će ti kičmenu
moždinu. -Ne. -Skraćena verzija?
Iseći će ti glavu.
Ne!
-Nećete! Ne biste.
Tačno. Mi nećemo.
Ali bi Valentina mogla.
Svi vi...
Obećali ste umirućim ljudima.
Umirućim ljudima!
Da možete da im spasite živote.
I pritom ste zloupotrebili jedinu stvar
koju su i dalje imali.
Nadu. -Ne, Džone.
Radili smo na tome da izlečimo ljude.
Tvoj slučaj bio je drugačiji...
A ti i dalje lažeš.
Moja saradnica, Amanda,
pogledala je tvoje izvode iz banke.
Pogledaj.
Ko su za tebe te 34 osobe?
-Džonov slučaj je bio drugačiji?
Da li si izlečila nekog od te 34 osobe?
Da li su oni imali decu
koja su sada siročad?
Igraš ovu lopovsku igru
više od osam godina.
Osam godina.
To je više od osam miliona dolara.
Mnogo bola si nanela drugima
radi vlastitog bogaćenja.
-Niko nije izlečen, kučko.
Svi oni su pod zemljom.
Proverila sam. Znamo sve. Imamo sve.
Uključujući keš iz tvoje kuće.
Imamo ga gore.
Molim vas. Molim vas, ne radite ovo.
Molim vas pomognite mi. Molim vas.
Upravo to i radimo, Valentina.
Ovo nije odmazda,
ovo je ponovno buđenje.
Valentina, prati moje
instrukcije ako želiš da živiš.
Ima više od dva kilograma
koštane srži u ljudskom telu.
Tebi treba samo 85 grama. Ima i više
nego dovoljno u tvojoj butnoj kosti.
Samo je isisaj,
biće prenesena u onaj uređaj tamo
i on će deaktivirati testeru
oko tvog vrata. Ne oklevaj.
Jer imaš ograničeno vreme.
Ne. Ne.
-Ne može da se odbije da se igra igra.
Ako odbijete, ostaćete
u ovoj prostoriji...
Zauvek.
Uspećeš.
Samo ne gubi glavu.
Mi nismo bili umešani u sve ovo.
Molim vas!
-Džone! Molim te.
Ovo nije u redu.
-Nije u redu?
Predavanje o moralnom poštenju?
Od tebe?
Ne, Džone!
Molim te, sačekaj, Džone!
Džone!
-Molim vas, pomozite mi.
Džone, molim te sačekaj!
Molim te sačekaj!
Šta da radimo?
Džone! -Džone, molim te sačekaj!
Ne moraš da radiš ovo! Džone!
Ne, ne. -Valentina, pogledaj me.
Pogledaj me! Možeš ti to.
Ne, ne mogu! Ne.
-Moraš da uradiš to. -Ne!
Valentina, hajde! Uradi to!
Dobro.
Možeš ti to.
Bože! Ne!
Ne, ne!
Bože. -Podvez. -Ne, ne!
-Stavi ga. Dođavola! Valentina!
Podvez, stavi ga! Brže!
Možeš ti to. Možeš ti to!
Sada, žičana testera.
Obmotaj je oko noge.
Ako je Dijego mogao da uradi to,
možeš i ti.
Dobro. Hajde.
Moraš. Spasi se!
Bože!
Ne mogu! -Nemoj da staješ!
Ne razmišljaj! Samo uradi to! -Ne!
Hajde! Brže.
Uradi to, ne razmišljaj. Nastavi.
Umrećeš. Hajde!
Ponestaje ti vremena!
Hajde. Jebem ti. Hajde!
Brže. Hajde. Brže!
Nastavi dok se ne ugasi! -Ne!
Zaboga, Valentina, spasi se!
Hajde.
Dobro, dobro.
Ističe ti vreme!
Hajde, hajde!
-Sjajno ti ide.
Sjajno ti ide.
Molim te.
Neću uspeti. Ne, ne!
Neću uspeti!
Bože. Ne. Ne, ne!
Ne, ne! Ne!
Ne!
Jebem ti.
Upomoć!
-Ti si kriva za sve ovo.
Ti si me uvukla u ovo. Ti si me
uvukla u ovo! -Saberi se, Gabi!
O, ne... -Nisam ja ta koja je
navučena na oksikodon, je li?
Gabrijela je sledeća.
Šta je?
-Nekad budemo uvučeni u stvari
koje su protiv naše prirode.
Droge su opasne koliko i moćne.
Svi mi imamo slobodnu volju.
Gabrijela je imala slobodnu volju.
Ako ne možeš da se nosiš s ovim, kako
ćeš da se nosiš s ostatkom našeg posla?
Ne gledaju.
-Zašto ne iskoristimo
našu odeću da ih zavežemo i uzmemo...
-Da, da.
Da, možemo mi to.
-Treba nam konopac.
Želiš da nastaviš dalje?
Da. Bol dolazi u talasima.
Nisam spremna da radim ovo bez tebe.
Spremna si.
Spremna si i možeš.
Sesilija. Sesilija, šta to radiš?
Sesilija, ne diraj je!
Sesilija, ne diraj je.
Dosta.
Ne, ne.
Trenutno, Amanda, ovi ljudi zaslužuju
da budu testirani. -Ona doktorka
ništa ne zaslužuje.
-Svako zaslužuje šansu.
Priliku da se iskupe.
Ti bi to trebalo najbolje da znaš.
Sesilija. Sesilija, šta je jebote to?
Sesilija, šta to radiš?
Ne... Ne. Stani!
Ne!
Imamo konopac.
-Ne! -Mateo!
Dobro.
Obmotaj ga oko stola...
I privuci ga.
Da, da.
Javi se.
-Da.
Ćao, ja sam.
Oteta sam i...
Ne!
Ne, ne!
Slušaj. U pravu si. Ja sam prevarant.
Ali moj otac, Džone,
on je prava stvar. I ti znaš to.
On može da te spasi.
-Da li je to tvoja briga?
Moje spasavanje?
-Ali on može da te izleči. Kunem se.
Njega sam pokušala da pozovem.
Daj da razgovaram s njim.
Daj da mu kažem gde smo i on će
da dođe. Doći će da ti pomogne.
Da mi spasi život.
Moljakanje neće pomoći.
Veruj mi, nisi prvi koja pokušava.
Molim te. Molim te pomozi.
Molim te.
Džone, imamo posetioca.
Otvorite vrata! Ovde Parker Sirs!
Došao sam da uzmem nazad svoj novac
i neću da idem dok ga ne dobijem!
-Upomoć! -Pedersonova, lopove!
Jebem ti.
Šta je ovo?
Kad uđeš s pištoljem,
dobiješ tretman kao kriminalac.
Ko si ti?
Htela sam da ti postavim isto pitanje.
Tebe znam. Krejmer.
Rak mozga, zar ne?
Šta radiš ovde, Parkeru?
Ovi ljudi su prevaranti.
Gledaj ovo.
Da.
Je li ono Pedersonova?
-I Mateo.
Gabrijela, Valentina,
i Dijego su učestvovali u tome.
Svi oni su prevaranti.
A mi smo bili naivni.
Ta kučka. Sve sam joj dao.
Sav novac koji sam imao.
Taj novac je bio za moju porodicu.
Da se nađe mojoj deci
kad ja umrem.
Ali umesto toga,
trampio si ga za čarobni pasulj.
Za više vremena, šansu za život.
Šta ti život zaista znači, Parkeru?
Jesi li razmišljao o tome?
Jer ako nađeš smisao svog života,
onda si našao i dušu.
Imamo tvoj novac.
Možeš biti siguran u to.
Ali pre nego što te pustim
da se suočiš sa Sesilijom,
postoji igra koju ona mora
da odigra do kraja.
Kako to misliš igra?
Bože... Vi ste ubili Valentinu.
-Mi ne ubijamo.
Odsekli ste joj glavu!
Valentina je umrla jer nije imala
volje da živi. Pala je na testu.
Džone, ako nas je on našao ovde,
i ostali mogu uskoro. Gubimo vreme.
Samo pokušavam da dam g. Sirsu
šansu da napravi izbor. -Kakav izbor?
Nemam izbora.
O čemu vas dvoje pričate?
Daću vam priliku da učinite
nešto značajno sa svojim životom.
Sada. -Slušam.
-Ali najpre, moraću da insistiram...
Bez oružja.
Pravila su pravila. Posledice njihovog
kršenja biće strašne. Jasno?
Oslobodićete me sada?
Džone.
Obećavam ti, Amanda.
Na ovaj ili onaj način,
sve će ići po planu.
Zašto ne odeš da pripremiš
Gabrijelu za sledeću igru?
Hoćeš ja da uradim to?
-Ne.
Ali anesteziolog je sledeći.
Ženo, možeš li da razgovaraš
sa mnom, molim te?
Molim te razgovaraj sa mnom.
Jebena kučko! Jebena pizdo!
Pomozi mi, pomozi mi.
Molim te.
Verovala ili ne, upravo sam ti pomogla.
Bila si sledeća. -On je čudovište.
Ubiće te onako kao i sve nas.
Molim te... -Ne znaš ti Džona.
Ako želiš još moje pomoći,
jezik za zube.
Je li to da ne bih
pucao u lice onom lopovu?
Verujte mi, g. Sirs.
Ubrzo će ona poželeti da ste pucali.
Mateo.
Jebem ti.
Šta...
Šta je to koji kurac?
Šta je to?
-Ne znam kakva su ova čuda.
Medicinska oprema.
I ima sekač kostiju. -Kraniotom.
Briga me kako se zove
ta prokletinja, Sesilija!
Ima ovo čudo na kome piše
"Pusti me." Neću da pipnem to čudo.
Dobro. Dobro.
Zdravo, Mateo. Vreme je da se
igra igra. Pravila su jednostavna.
Stavi dovoljno veliki komad
svog moždanog tkiva
u staklenu posudu s enzimom
i pobeđuješ.
Komad čega?
-Sive mase. -Šta to znači?
Komad tvog mozga.
-Ovo je ludo. Krejmeru!
Džone, molim te!
Krejmeru! Molim te!
Ako završiš svoj zadatak
za manje od tri minuta,
enzimi će rastvoriti tkivo
da se zatvori kolo.
To će da ti spasi život.
Ali znaj ovo.
Mozak je izuzetno prilagodljiv organ.
Bilo je izveštaja o ljudima
koji su bili podvrgnuti
potpunoj anatomskoj hemisferoktomiji.
Polovina mozga se ukloni,
ali se ostatak adaptira,
tako da pacijent ne samo
da preživi, već i napreduje.
Ne znam kako da uradim ovo.
Dobro...
Jedina stvar koju ti
nisam dao je anestetik.
Ali veruj mi, želećeš da ostaneš budan.
Ako ne reaguješ,
nećeš se dobro provesti.
Ne gubi vreme.
Živi ili umri,
ti odluči.
Ne, ne. Moram da skinem ovo čudo.
Nek mi neko pomogne.
-Mateo. -Šta da radim?
Moraš da upotrebiš kraniotom.
Da, Mateo, moraš.
-Neće moći.
Moraš da presečeš skalp.
-Ne. -Da! -Ne.
Ne mogu da uradim to. Ne mogu...
-Hoćeš li da živiš?
Ili da završiš kao ona?
Mateo!
-Dobro.
Ima li kabal?
-Je li ovo to? To je.
Da.
Samo uradi to.
Brže!
Bože.
Izvadi ga!
Izvadi ga! Uradi to!
Ne! Požuri!
Ne!
Ne! Mateo!
Vi ste bolesni.
-Mi smo bolesni?
Ovi ljudi ubijaju lažnom nadom.
Šta ako postoji nešto što njen otac
može učiniti da ti pomogne? -Amanda,
znaš kao i ja, ljudi će reći
skoro sve da spasu svoj život.
Da, ali njen otac je stvaran. Oboje
znamo to. -Amanda, činjenica je da...
umirem.
Ja umirem.
Moraš da se pomiriš s tim.
Ali naš posao neće da se završi.
I imam poverenje u tebe...
da ćeš nastaviti dalje.
Skoro je jutro.
Čeka nas posao. Ističe nam vreme.
Hoću da odeš i oslobodiš g. Sirsa.
I vidi da li će on igrati
po pravilima.
Ne.
-Gabrijela, moraš da uzmeš to.
Ne. -Inače nikada
nećemo izaći odavde.
Šta je to bilo?
Šta je to?
Zdravo, Gabrijela. Hoću da igraš igru.
-Ne, ne, prestani!
Prestani. Prestani...
Bojim se da tako neće moći.
Moraćeš da igraš igru.
Ne! Ne, ne!
Šta koji kurac?
Iako ste se svi pretvarali
da lečite moj rak,
ja sam proveo godine na lečenju.
Hemoterapija, imunoterapija, zračenje.
Nema šale s mašinama za zračenje.
Stoga, pažljivo sledi
moja uputstva, Gabrijela.
Jebem ti.
Jedini izlaz je da oslobodiš
ruku i članak iz okova.
Upotrebi alat iznad tebe.
-Ne, ne! Ne možete! Pustite me!
Pustite me! -Slomljene kosti se zaleče.
Tkivo može da se presadi.
Ovo neće biti lako, međutim,
ništa nije vredno kao život.
Moraš da ga uzmeš, Gabi.
Uradi to. Moraš da uradiš to, Gabi.
Ne, ne! Počni od stopala.
Sklonićeš se od zračenja.
Dobro, Gabi.
Uspela si, Gabi.
Ne.
Ne. Ne.
Ne. Ne, ne.
Prestanite. Molim vas.
Nemoj da staješ. Gabi!
Odvezi je u bolnicu.
-Igranju je kraj.
Daj mi ključeve.
-Vrlo jasno sam vam stavio do znanja,
da je oružje protivno pravilima.
-Jebem ti pravila, Džone.
Ključeve od Sesilijinih okova.
-Ne trebaju ti ključeve. Neće ona nikud.
Kreni.
Hajde. Mrdnite.
Mislio sam da si zaboravio na mene.
Nema šanse.
Znaš da bih umro za tebe, dušo.
Otključaj je. Smesta!
Želim da uradim to
otkako sam te srela.
Hajde, matori.
Zaključaj se.
Hajde, mrdni!
Nova igra.
Zove se
mi živimo, vi umirete, jebite se.
Dovoljno jednostavno?
Rekla sam ti da će Parker prekršiti
pravila. Pao si na testu, seronjo.
Moramo da je odvedemo u bolnicu.
Pobedila je u igri i zaslužuje da živi.
Sada zaslužuje?
-Njene povrede zahtevaju lečenje.
Stvarno?
Nemoj ni da si pomislila na to!
Ne, ne!
Bolesna kučko!
Nažalost, mislim da ona neće da preživi.
Parkeru.
Daj mi ključeve.
Zaključaj se.
Reci mi, Džone. Dugo radiš ovo, zar ne?
Kako sam te zaustavila?
Jesam li toliko dobra? -Ne laskaj sebi.
Samo sam pogrešio u proceni.
To je sve. -Da, slažem se.
Za tipa tako pametnog
kao što si ti, Džone,
previše si se zaigrao ovde,
zar ne? -Baš te briga
što su ti prijatelji mrtvi zbog tebe?
-Prijatelji?
Nisu mi prijatelji.
Znate li šta sam mislila
dok sam ih gledala kako umiru?
Jedna osoba manje za podelu novca.
Stoga, hvala vam. Učinili ste mi uslugu.
Moraćete od mene
da dobijete novac nazad,
pre nego što ga vas dvoje podelite.
-Mislim da ćemo dobiti novac nazad.
Gore je. -Znaš da će i tebe
na kraju da ubije, zar ne?
Odjebi, Amanda.
-Amanda je u pravu. Izdaće te.
Samo to još ne vidiš.
-Bože. Samo to ti je ostalo, Džone?
Kad sam shvatila ko si zapravo...
Jebeni Slagalica...
Malo sam se zabrinula. Bog mi je svedok.
A sada, veliki Džon Krejmer
umreće u jednoj od sopstvenih zamki.
Kakva opaka ironija.
A što je najluđe,
mogao si samo da odeš.
Priznavši da si pobeđen, nasamaren.
Ali, ne...
Ti si morao da se vratiš, zar ne?
Zašto ne stavimo ovu kučku na drugoj
strani onog čuda i aktiviramo ga?
Ovaj jebeni seronja
biće mrtav za dva meseca,
ali hoću da on pati
kao što je i mene naterao da patim.
Hoću da njegovo poslednje sećanje bude
da gleda kako neko nevin umire.
Ako misliš da sam nevina...
-Ti? Ni na trenutak.
Ali mislim da čujem odgovor.
Ćao, Karlose. Šta to radiš?
Imam neke prijatelje koje želim
da upoznaš. Hoćeš li da uđeš? -Dobro.
Hajde.
Evo nas.
Pogledajte koga sam našla.
Džone... Ko je to?
-Prijatelj.
I užasna, nepredvidljiva posledica.
Molim te, ne radi to.
Dečak je nevin.
-Baš tako.
Ako dozvoliš da on umre,
ti si kriv.
Kako da pokrenemo ovo čudo?
-Aktivira ga subjekt.
Naravno.
Da ti ne bi bio odgovoran
za nečije ubistvo, je li?
Jebeni licemeru.
Treba da kažeš dečaku pravila
pre nego što počnemo.
On nije igrač.
Ni u bilo čemu od ovoga.
-Hajde, Džone. Izvedi strašan glas.
"Hteo bih da igram igru." Ne?
Stvarno želiš da dečak igra
a da ne čuje pravila?
Mislim da neće proći dobro.
Džone, zaklaću ga!
Ovo nije u redu.
Nije u redu. -Stvarno?
Predavanje iz moralnog poštenja?
Imaš deset sekundi,
ili ću ja da povučem polugu.
A ja nemam glupi moralni
kodeks kao ti, veruj mi.
Karlose...
Ne vuci.
Razumeš?
Pokreni to, Parkeru, i idemo.
Ne vuci.
Ne, ne!
Ne.
Nije gušenje vodom?
Gušenje krvlju.
Ne vuci, Karlose. Ne vuci!
Prestanite!
Prestanite, ubijate ga!
-Samo treba da povuče polugu,
da žrtvuje dečaka.
Hajdemo da uzmemo novac.
Čim sam čula tvoj glas preko onog
zvučnika, znala sam da ću biti dobro.
Ne mogu da verujem da su pali
na ovu foru, upecali su se kao somovi.
Znam.
-Jebeni idioti.
Ali da si bila poslednji igrač,
ko bi bio na drugoj strani daske
s tobom?
Evo novca.
Gde je jebeni novac?
Gde je novac?
OPASNE HEMIKALIJE
Jebem ti!
Jebem ti.
Ti si ratnik, dečko.
Ratnik.
Jesi li dobro?
Nije baš kako smo planirali, ali...
Kako su znali?
Kako su znali za tebe?
Parker Sirs! U redu?
On je bio umešan u to!
On je mentor i on jebe Sesiliju!
Uspeo sam da nađem čoveka
koga si tražio. -Dobro.
Ali Parker Sirs?
Moraćeš da pronađeš drugi način.
POZIV ZAVRŠEN
PARKER SIRS
Moj si.
Imamo posetioca.
Sesilija Pederson, Parkeru Sirs,
varali ste.
Glumili ste, udruženi
nastavili ste sa svojom prevarom.
Niste shvatili da ste
bili meta cele noći.
Data vam je šansa za iskupljenje,
ali vi ste konstantno birali
smrt umesto života.
Obećavam ti, na ovaj ili onaj način,
sve će ići po planu.
Odigrali ste svoju poslednju
prevarantsku igru... -Ne!
Ali ne i poslednju igru.
Vas dvoje ste radili
zajedno da uništite druge.
Sada ćete raditi jedno protiv drugoga.
Samo jedno može da preživi.
Vi odlučite.
Mislila sam da si zaboravio na mene.
Znaš da bih umro za tebe, dušo.
Znaš da će i tebe na kraju
da ubije, zar ne?
Odjebi, Amanda. -Izdaće te.
Samo to još ne vidiš.
Džone!
Hvala. -Hajde da te
odvedemo kući, Karlose.
SLAGALICA STRAVE X
IMA JOŠ...
To je moja ratna rana.
Gde ti je ožiljak...
Henri?
Hvala, detektive,
što ste locirali mog
sapatnika obolelog od raka.
Od svih ljudi da prevariš,
izabrao si Džona Krejmera?
Hoću reći...
Ja to zovem katastrofalna loša sreća.
-Molim te...
Džone, molim te.
Molim te, nemoj da me ubiješ.
-To je poslednje o čemu treba da brineš.
Sada hoću da igram igru.
Ne!
Preveo: Bambula