TITLOVI BY
NINO
Neku sam večer sa cijelom svojom obitelji
bio vani na košarkaškoj utakmici. -Da.
I jednog sam tipa ispred mene samo
pitao da sjedne kako bih mogao vidjeti,
a on me zbog toga nemilosrdno prebio.
Pretukao me tako jako da mi
je ispala perika s glave. -Moj Bože.
I stvarno je bilo grozno,
u periku su mi dok me tukao ispali i zubi.
Čovječe, Jerky Boysi su
najveći živući komedijaši.
Znam, kao da je telefon samo
stajao i čekao 100 godina ova dva tipa...
da skuže čemu služi.
Vidiš, ti me razumiješ.
Definitivno razumiješ.
Moram na pišanje.
Sranje.
Jebote, Clive je na 2 sata.
Ako uđe za tobom mrtav si.
Ovo je loše. Stvarno mi se piša, vidio si
da sam za ručkom popio onaj Capri Sun.
Znam, sisao si tu slamku kao
da ti je obećala manekenski ugovor.
Ali Johnny, moraš izdržati.
-Nije dobro zadržavati svoju mokraću.
Svejedno moraš, čovječe.
Samo razmišljaj o bejzbolu.
Ne funkcionira to tako.
Zamisli svog tatu kako za vikend izlazi gol
iz svoje spavaće sobe. -Koji ti je kurac?
Kako mu spolovilo visi izvan ogrtača i
ljulja se ko šišmiš koji spava kroz potres.
Začepi, jebote, u redu?
Uđi sa mnom unutra i čuvaj stražu.
-Dobro.
Tu smo, a sad brzo na pišanje.
-Dobro, ti samo pazi na vrata. -U redu.
-Sranje.
-Hajde, požuri.
Ne mogu. Tu je još jedan tip, a
ne mogu pišati kad je netko blizu.
Isuse Kriste, hej stari, može to malo brže?
Moj prijatelj ima problema.
Da, odmah sam pomislio da ima
problema kad nisam ništa čuo.
Želim da znaš da ovdje
možeš biti koliko god želiš.
Neću te osuđivati.
Krenulo je.
Baš ti hvala.
To je sva zahvala koja mi je potrebna.
Čekaj.
Da ti nisi Isus?
Dobro je, sve je u redu.
Sve će biti u redu.
-Sranje, evo ga. Završi s tim.
-Ne ide to tako.
Hej, vidi tko je ovdje, Bennett.
A s njim je i njegov dečko.
U redu, Clive, što ako jesam njegov dečko?
Što ako stvarno imamo aferu?
Ti ga nikada nisi mogao zadovoljiti kao ja.
Budi oprezan, Bennett.
Ne želiš se poskliznuti!
-Da. -Bravo, Bennett.
Da se nisi možda upišao?
Zašto ne odeš to pitati mamino lice?
Isuse, stvarno mi je žao.
To je ipak bilo malo previše.
Koji ti je kurac, čovječe?
To je bolesno.
Izletilo mi je iz usta prije nego što
sam se snašao. Kao tvoja mama.
Moj Bože, sa mnom nešto nije u redu?
Jako mi je žao.
Zaslužujem ono što će mi se dogoditi.
-Da, naravno da zaslužuješ.
Popij to, seronjo.
-Sranje, čekaj, nemoj u WC.
Ne bih se smio smočiti.
Tako je pisalo na mojoj etiketi!
Teddy.
Teddy?
Stvarno su nas zeznuli, Johnny.
Ove cijevi ne idu nikamo.
Djeca po cijele dane puštaju istu vodu.
Fuj.
Ako imate problem i nitko
vam drugi ne može pomoći,
ako ih možete pronaći, možda
i vi možete unajmiti A-tim.
Već sam gledao ovu epizodu.
Dobra je.
Kako možete gledati to sranje?
Samo jure u autima i dižu stvari u zrak.
Zašto si upravo spomenula
dvije dobre stvari kao da su loše?
Isuse Bože, ostavi nas na miru, Blaire.
Imali smo težak dan.
A i ova emisija je vrlo poučna.
Učimo o problemima vijetnamskih veterana
i kako sjeckalicu za drva
pretvoriti u top koji puca kupuse.
Matty, kad si bio na poslu
danas zvao je dr. Frankel.
Kaže da moraš obaviti kolonoskopiju.
-Nema šanse da idem na taj pregled.
-Ali rekao je da je važno.
-Taj tip je šarlatan.
-Ne, nije. Jako je pametan.
Nisu svi židovski liječnici pametni, Susan.
To je jedan od onih stereotipa.
Čak i kad si tehnički u pravu,
još uvijek nađeš načina da to uništiš.
Što je sad?
Upravo sam rekao da nisu svi pametni.
Neki od tih Hebreja u
tome su samo zbog novca.
To je i više nego jebeno uvredljivo.
Oprosti, Hebreji i Hebrejke.
Dušo, to je samo rutinski test,
a i pod sedativima si cijelo vrijeme.
Moj pregled uopće nije bio loš.
Što? Kad si ti to bila na kolonoskopiji?
Prošle godine kad sam imala
one probleme sa želucem.
-A gdje sam ja bio?
-Ti si me vozio na pregled.
-Ne, nisam. -Rekla sam ti da me
ostaviš u trgovačkom centru preko puta.
Nisam te htjela zabrinjavati.
Ionako si trebao i potkošulje,
a Jordan Marsh je imao rasprodaju.
Ovo je presmiješno.
Bojiš se zahvata koji je Teta Sue
obavila, a da ti nije ni rekla.
Ne sjećam se ni da sam te pokupio.
-Kući sam otišla pješice.
-Pješačila je kući.
-To je samo nekoliko kilometara.
Ionako nisam osjećala noge, pa nije bilo
ni važno ako mi čizme postanu mokre.
Matty, ti si na potezu.
Moj potez je da idem po pivo.
Nalazi su mi bili negativni.
O, Bože, djeluje tako zabrinuto.
Čovječe, volio bih da
A-tim stvarno postoji.
Tako bi ih mogli
zaposliti da prebiju Clivea.
-Tko je Clive?
-Jebeni kreten koji nas tlači u školi.
Je li to Murielin sin Clive?
Ne znam, je li Murielin sin sadistički
steroidni nasilnik s fetišom na mokrenje?
Taj jadni dječak.
Znaš da on nema oca.
-Ha? -Da, napustio je Muriel
prije nego što se Clive uopće rodio.
Vjerojatno je zato i tako nesretan.
To je klasični obrambeni mehanizam.
Povrijeđeni ljudi povrijeđuju ljude.
Čekaj malo, čekaj malo,
hoćeš reći da je Clive kopile?
Njegova je majka tako pristojna.
Mora da joj je teško.
Johnny, upravo smo dobili informacije
koje možemo pretvoriti u oružje.
-Kako to misliš?
-Što bi Jerky Boysi učinili?
Našao sam ga.
555-3816.
Totalno ćemo sjebati ovog tipa.
-Halo?
-Clive, ovdje tvoj otac.
-Molim?
-Ja sam tvoj otac.
Napustio sam te kad si bio beba.
Oprosti zbog toga, imao sam težak dan.
-Tata, jesi li to stvarno ti?
-Da, Clive.
Ovo je totalno tvoj jebeni tata.
Tata, znao sam da ćeš jednog dana nazvati.
Mama je rekla da nećeš,
ali ja sam bio siguran.
Gdje si?
Mislim, mogu li te upoznati?
Ne vjerujem, on se želi upoznati.
Ovo je jebeni klasik.
-Što da mu kažem?
-Reci da.
Reci mu da dođe sutra kod Friendlyja.
Da, naravno, budi sutra
poslije škole kod Friendlyja.
I obuci mornarsko odijelo.
Mornarsko odijelo?
Da, proveo sam neko vrijeme u mornarici,
pa je to za mene sentimentalno, znaš.
Borio sam se u ratu.
-U kojem?
Potpuno si u pravu, prijatelju.
Ali ne volim pričati o tome,
a definitivno ne o detaljima.
Čovječe, to je baš cool.
I mislim na pravo
mornarsko odijelo, razumiješ?
Poput klinca na kutiji Cracker Jacka.
-Ali gdje da nabavim mornarsko odijelo?
-Jel ti to meni odgovaraš?
Zbog takvih sam sranja i otišao.
Oprosti. Žao mi je, tata.
Učinit ću to. Obećajem.
-Tako je već bolje.
-Reci mu da kaže "ahoy."
Da, i kad tamo stigneš reci ljudima ahoy.
Dobro. Tata, jedva čekam da te upoznam.
-Tako je, samo se nadaj prijatelju.
-Volim te...
-Moj Bože, to je bilo jebeno nevjerojatno.
-Ovo je stvarno bilo sjajno.
-Definitivno moramo biti
tamo kad se pojavi. -Totalno.
Čekaj malo, ne, ne možemo.
Vidjet će nas, a onda će nas razbiti.
Ne, neće.
Ovo je dobro.
Ovaj plan je dobar.
Dobro, ako netko pita mi smo dva izvršna
direktora za oglašavanje iz Hartforda
i na poslovnom smo putu u potrazi
za lokalnim talentima. -Dobro.
Hej, nastavi nam slati
te milkshakeove, može?
-Nema problema.
-Znate kako je, malo slavimo.
Upravo smo sklopili veliki posao.
Bounty. To je poznati papirnati ručnik.
-Znam, koristim ih svaki dan.
-Baš sjajno.
Jeste li znali da im je izvorni
slogan trebao biti "brže se pokupi",
ali mi smo dodali riječ
" brže se pokupi i deblji je."
Kupio sam vikendicu od tog pridjeva.
-Čestitam.
-Da. Moja žena je kilometrima udaljena,
čak i kad smo u istoj prostoriji.
Znaš,
nije mi dopustila da je dotaknem
još od spontanog pobačaja.
Uskoro se vraćam s vašim Fribblesima.
Što je to bilo?
Kako to misliš?
Samo sam pratio publiku.
To je bilo tužno, čovječe.
Oprosti što sam pokušao malo začiniti
našu priču, zašto uopće putujemo.
Začiniti? Želim si prerezati vene.
Ti si gospodin papirnati ručnik,
a ja ne smijem reći ništa.
-Oprostite, jeste li možda htjeli da ih
posipam? -Odabrali smo ime i okrečili sobu.
-Smiri se. -Ne, to mi svi
govore, imam pravo tugovati.
O moj Bože, pogledaj.
Ahoy.
-Ne vjerujem.
-Stvarno ga je obukao.
Tako je, popravi svoju maramu.
To je to, sad si pravi pomorac.
-U redu, jesi spreman?
-Da, idem odmah to riješiti..
Možda je bolje da ne razgovaraš s
konobaricom dok me nema. -Daj više kreni.
Dobar dan, dobili ste Friendly's.
Da, bok, želio bih da prenesete
poruku jednoj od vaših mušterija.
Glupom tipu koji je odjeven kao idiot.
Gospodine, ovo je Friendly's.
Možete li biti precizniji?
Klincu u mornarskom odijelu.
Ovo je njegov tata.
Imam poruku za njega.
Imam za tebe poruku od tvog tate.
Kaže da ne dolazi jer si ti za njega
razočaranje i da mu je drago što je otišao,
a rekao je i da mu se više sviđaju
njegova usvojena korejska djeca.
Oprosti.
Čovječe, ovo je puno tužnije od pobačaja.
Trebao se zvati Lawrence.
Još uvijek se osjećam loše zbog onog jučer.
Da, i ja.
Gotovo kao da je Clive
stvarno ljudsko biće, sa srcem.
Siguran sam da će sve biti dobro.
-Hej, jeste li čuli?
Clive se pokušao ubiti. -Stvarno.
Pojeo je cijelu bočicu
vitamina Flintstones.
Pojeo je čak i Betty.
Je li rekao zašto je to učinio?
Koga briga? Nikada se
nisam osjećao slobodnijim.
Sada mogu bez straha nositi
svoju Ace Of Base majicu.
-Sranje, Teddy, što ćemo sad?
-Ne možemo mi tu ništa.
Ako je želi nositi, onda će je nositi.
-Ne, ovo je naša greška.
Da Clive nije idiot, sad bi bio mrtav.
Dobro, u redu. Znaš što?
Možemo ovo popraviti.
Lijepa košulja, pederko.
Priroda uvijek nađe zamjenu.
-Jesi li spreman?
-Da.
Čekaj malo, pričekaj sekundu.
U rukama držimo dječakovo srce.
Želim pametno razmišljati.
U redu, dobro sam. Nazovi ga.
-Halo?
-Bok Clive, ovdje tvoj tata.
Jesi li završio s povraćanjem tableta?
-Pusti me na miru.
-Čekaj, nemoj prekinuti.
Želim ti se ispričati.
Žao mi je što se jučer nisam pojavio.
Zašto si onda to učinio?
I zašto si ostavio onu poruku?
-To je bio test.
-To je bio test tvoje muškosti.
I prošao si s odličnim.
Rekao si da ti se više sviđaju
tvoja usvojena korejska djeca.
Da, jesam.
Ali samo da znaš, nemam ih više.
-Stvarno?
U jednom trenutku to mi se činilo kao super
ideja ali bili su skupi, pa sam ih morao...
pustiti natrag u divljinu.
Ali baš zbog toga si mi ti važan, Clive.
Zato je naš odnos toliko bitan.
Mogu li te onda stvarno upoznati?
Da.
Eventualno. Eventualno.
Ali ovog trenutka sam zauzet poslom.
-Što radiš?
-Gdje sam zaposlen?
-Ti si direktor koji želi imati djecu?
-Isuse, što je to s tobom i s tim...
Ja sam plaćenik u Los Angeleskom podzemlju.
Da, ja drugi vrhunski komandosi borimo
se protiv nepravde iz našeg kombija.
To je stvarno cool.
Da, ako ljudi imaju problem
i ako im nitko drugi ne može pomoći
i ako nas mogu pronaći,
onda mogu unajmiti mene i moje prijatelje.
To je naš slogan.
Moj tata ima kombi.
Da, čut ćemo se opet i budi dobar u školi.
U školi sam pušiona. Sutra imam test
iz matematike koji ću vjerojatno pasti.
Nemoj tako, kladim se da si
bolji u matematici nego što misliš.
Evo, odgovori mi na ovo,
ako nasilnik pretuče 10-tero djece zbog
njihove seksualnosti, a 20% njih je u zboru
i zbog toga dobiju dodatne batine,
koliko njih završi u bolnici?
-Dvoje. -Da ti nešto kažem, g. Ne mogu?
Upravo si se koristio matematikom.
Čujemo se kasnije.
-Mislim da smo to riješili.
-I ja to mislim. -Osjećam se baš dobro.
-I ja se dobro osjećam.
-Mi smo dobri ljudi.
Ako se sada ubije,
to je sigurno zbog drugih stvari.
Zašto su ovi hamburgeri
bili u poslužavniku s vodom?
-Ni ja ne shvaćam zašto to rade. -Svaki put
kad imamo hamburgere, posluže ih u vodi.
Ne znam, to im je valjda normalno.
Pozoveš prijatelje, namočiš hamburgere,
a nakon toga gledaš utakmicu.
-Hej, znaš što je čudno?
-Što?
-Razmišljao sam o Cliveu.
-Da, i ja isto.
-Stvarno? -Da, baš sam se
pitao kako je prošao na testu.
I ja. Totalno sjebano, zar ne?
Kao da mi je stvarno stalo do njega.
Johnny, gle.
Ne znam zašto se druži s tim dečkima.
Imaju na njega loš utjecaj.
-Mislim da trener Johnson...
-Mislim da je ono njegov test.
Čekaj, ne gledaj, nemoj odmah gledati.
-Koja je ocjena? -Ne znam,
ima ocjenu, ali ne mogu je vidjeti.
Moramo se približiti.
To stvarno zvuči grozno.
Znaju kako pripremiti
kukuruz i ne diraju ga.
-Koji kurac hoćeš, Bennett?
-Ništa, baš ništa, samo sam...
Samo šećem uokolo,
znaš dobro kakav sam. -Da?
Pojedi kurac, seronjo.
-C+. -Prošao je.
-Prošao je.
Moj Bože, znao sam da on to može.
Odličan posao, prijatelju.
Naš mali genijalac.
-Matty, ne možeš to nastaviti odgađati.
-Naravno da mogu, radi se o mom tijelu.
-Ali doktor je rekao...
-Nije me briga što je doktor rekao.
Baš me briga što doktor kaže.
Neću to napraviti.
Pitaj me to još jednom i idem u motel.
Matty, zašto ne želiš ići na kolonoskopiju?
Kriste, nemoj sad i ti.
Gle, znam da je strašno razmišljati što
bi mogli pronaći, ali rano otkrivanje je...
Ti misliš da sam zabrinut zbog raka?
Ako dobiješ rak, ne moraš plaćati poreze.
-Mislim da to nije istina.
-Ne ako pobjede liberali.
Pokušavam ti reći da ako
baš moraš rak dobiješ sada.
Prestani srati i reci mi istinu.
Zašto ne želiš ići na kolonoskopiju?
Kad te stave pod anesteziju,
nemaš kontrolu. U redu?
Možeš reći svakakva sranja
i to potpuno zaboraviti.
Ne želim neke stvari izgovoriti.
-Isuse, zar postoji nešto što ne govoriš?
Samo... ne želim da itko sazna moje tajne.
-Kakve tajne?
-Imam tajne.
Ne kužim zašto te brine
što neki doktor misli o njima?
Doktori su lajavi, a ovo je mali grad.
Ne želim si uništiti ugled.
Zabranili su ti ulaz u Dunkin' Donuts.
Slušaj me.
Moraš to učiniti. U redu?
Ako ti prekasno nađu
rak debelog crijeva, mrtav si.
Ostavio bi Johna i Suze same.
Zar stvarno želiš to učiniti?
-U redu, idem..
-Sjajno.
Ali moraš ići sa mnom.
-Na tvoju kolonoskopiju?
-Da. -Zašto?
Jer kad me drogiraju, ako počnem govoriti
bilo što o Vijetnamu moraš naveliko bučiti.
-Zašto? Što se dogodilo u Vietu...
-La, la, la, la, la, la! tako. Razumiješ?
Ne, ne razumiješ.
Idemo vježbati.
Ovo sam ja.
Evo doktora.
Znate Doktore, jednom sam u Vijetnamu...
Sad si ti na redu.
-La, la, la, la.
Ne, moraš biti glasnija i brža.
Idemo, opet.
Jednom sam u Vijetnamu, Dok...
-La, la, la, la, la. -Samo nastavi.
Jednom sam u Vijetnamu.
Glasnije.
Samo nastavi.
Nastavi. -Jebeno se trudim.
Jednom sam prilikom u Vijetnamu.
Nastavi dalje.
Za trenutak ću odati svoje tajne!
-Što se to ovdje događa?
Idem na kolonoskopiju.
Stvarno?
Hvala Bogu.
Osjećam se kao da je Božić.
Želim da ova obitelj zna da ću
od sada biti potpuni alkoholičar.
Hej, jesam li ja lud?
Ali htio bih nazvati Clivea
i reći mu da je bio dobar.
Znam i ja.
Očito je da je stvarno
jako učio za taj test.
Da, trebao bi znati da je
njegov tata ponosan na njega. -Da.
Ali, ali, ali, želimo li poslati poruku
da nam je jedino stalo do ocjena?
Mislim, ne može ispuniti naša
očekivanja ako ih ne postavimo.
Da, ali želim mu dobro
zbog njega, a ne zbog nas.
-Idemo ga nazvati
-Dobro.
-Halo?
-Bok Clive, tvoj tata je.
Tata, pogodi što?
Položio sam onaj test.
Dobio sam C+.
-Jesam li ti rekao da možeš?
To je super prijatelju. To je odlično.
Nije baš najbolje, ali bio si dobar.
Hej, znam da si zauzet,
ali u subotu mi je rođendan
i pitao sam se bi
li te možda mogao vidjeti.
Oprosti prijatelju, imam poslovni dogovor.
Volio bih da te mogu
sresti samo jednom.
Znam i ja bih to volio.
Ali ovo je stvarno važna misija.
Moramo glumiti dilere koke da upadnemo
u terorističku bazu koju
smo pronašli ispod klizališta.
A ako usput pronađemo
ljubav, prihvatit ćemo je.
Hej, možda sljedeće godine?
Da, naravno.
I sjajno si riješio taj test.
U redu, čujemo se kasnije.
Bok, tata.
Čovječe, stvarno se osjećam loše
što smo ga ponovno iznevjerili.
Da, moramo mu to nadoknaditi.
Znaš što? Tata mu mora poslati
stvarno super rođendanski poklon.
Što kažeš na ovo?
Sega Genesis.
-Ne znam baš.
-Zašto ne?
Brinem se da će onda cijele dane
provesti u sobi umjesto vani u igri.
Što misliš na bejzbolsku rukavicu?
-Ne voli se baviti sportom.
-To ne znači da ga ne bi trebali poticati.
-Bejzbol je tvoj san, a ne njegov.
-Ne mogu vjerovati. -Gle, 17-ti
mu je rođendan i uskoro će odrasti.
Nemamo još puno vremena.
-Osjećam kao da ga stalno želiš razmaziti.
Znaš da ne možeš kupiti njegovu naklonost.
-Ni ne pokušavam... -Da, pokušavaš.
Pokušavaš kupiti njegovu
naklonost jer nikad nisi kod kuće.
-A ti si s njim prestrog i takav si bio
oduvijek. -Netko mora biti loš policajac.
A iskreno, mislim da je od tebe
usrano što uvijek to svaljuješ na mene.
Znaš što? Ništa od ovog nije
bitno jer imamo samo 20 dolara.
Da, u pravu si.
Što ćemo učiniti?
Gdje je muška odjeća?
To je dobro, pripremi se.
Sada skreni desno.
-Ovo je jebeno glupo.
Zašto ne bih sam nosio taj kaput?
-Zbog dodatne visine, Johnny.
Kad si visok, ljudi
pretpostavljaju da si vođa.
Hej, zašto ne odeš i uzmeš
si slobodno ostatak dana?
Hvala vam, visoki nadzorniče.
-Jesi vidio?
-Dobro, kamo moram ići?
-Idi još malo ravno, a onda ćeš skrenuti.
-Glasnije, tvoje noge su mi u ušima.
-Oštro lijevo, oštro lijevo, oštro lijevo!
-Isuse. Koji je to kurac bio?
-Idi ravno, samo nastavi ravno.
-Reci mi kad ću se u nešto zabiti.. -Dobro.
-Pazi! -Moraš me prije upozoriti.
Sad je dobro. Dobro je. Trenutno je čisto.
-Već me glava boli.
-Ovo će biti problem.
Jebote, sranje. -Koji je to kurac?
-Nemoj tim putem. -Mogu li se bar okrenuti?
Nakon ovog sranja idi...
Hodaj postrance.
-Na koju stranu? -Hodaj postrance.
Obavili ste odličan posao.
Sada možete na gablec..
Gledajte, nismo ga krali za sebe. U redu?
Krali smo ga za klinca koji nema tatu.
A to onda i nije krađa, zar ne?
Dobar pokušaj.
Vi ste dečki u velikoj nevolji.
Trebat ću telefonske brojeve vaših
roditelja. -Moji su roditelji izvan grada.
A ja nemam roditelje zato što sam
ja plišani medvjedić koji je oživio.
Gledajte, stvarno nam je važno
da pomognemo tom klincu, OK?
Zar vam nikada ništa
nije bilo jako, jako važno,
nešto za što biste da
to ostvarite učinili baš sve?
Možda ste htjeli biti
najbolji zaštitar u Bostonu.
Nisam, ne, nikada nisam htio biti zaštitar.
Želio sam biti glumac.
Ovo je upravo postalo mnogo gore.
Gluma je ustvari moja prava strast.
Kad sam imao 20 godina, glumio sam u
Pippinu u produkciji gradskog kazališta.
A kad je predstava završila, saznao
sam da je u publici bio John Rubinstein.
Moj Bože.
A on je naravno bio izvorni Pipin.
-Baš sam to htio reći. -To je taj tip.
-Da, on je taj. -Naravno da je on taj.
A nakon predstave došao je iza pozornice,
prišao mi, još uvijek mogu
vidjeti njegovo lice i rekao,
Stvarno sam uživao u predstavi.
Svi ste bili divni.
Bio sam, o moj Bože, kakav trenutak.
Nevjerojatno. Stvarno je
nevjerojatno i samo čuti o tome.
Nisam bio tamo, ali kad te čujem kako
govoriš o tome. -Da, to je stvarno bio on.
A imati još i ljubaznosti reći,
jer ja sam bio Pippin, očito.
-Naravno, da. -Tako je, Burt, naravno
da nećeš glumiti Pippina ako nisi Pippin.
Imati ljubaznosti reći, svi ste bili divni.
Zato jer je ostatak glumačke
ekipe bio tamo sa mnom.
Tako da me nije mogao izdvojiti
jer bi to bilo uvredljivo prema njima.
-Naravno, to se tako ne radi. -Tako je,
naravno, imaš pravo. -Ali pogledao me.
John Rubinstein me pogledao
i sa tim mi je pogledom rekao,
ti si na putu do zvjezda.
-O dobri Kriste.
-To sam i ja rekao.
Pa, izgleda da je život
za mene imao druge planove.
Ali i to je u redu.
Sve ima svoje doba
Sve ima svoje vrijeme
Pokaži mi razlog
I ja ću ti uskoro pokazati rimu
Mačke pašu na prozorsku dasku
A djeca u snijeg
Zašto onda imam osjećaj da se
ja ne uklapam gdje god da odem
Oprostite.
Ovo je bilo baš sjajno.
Zar ne?
-Da.
-Jesmo li se to na trenutak povezali?
-Misliš da jesmo? Stvarno jesmo...
-Mislim da smo se povezali kako ljudi.
-Nisam vas mogao čuti jer je netko puštao
originalnu snimku "Pippina."
-Kao da nas je povezalo uže
koje smo samo mi vidjeli. -Sva trojica.
Sva trojica. Bili smo jedno.
-Čvršće i čvršće...
-U tom smo trenutku bili jedan organizam.
-U stopalima osjećam trnce.
1000 puta nevjerojatno
i još nevjerojatnije.
Osjećam da nismo protratili vrijeme.
-Da, puno smo toga postigli.
-Zar nismo? -Naravno da jesmo.
-Vi dečki... možete ići.
-Slobodni smo, zar ne? -Apsolutno.
Hvala vam. Stvarno vam hvala.
Stvarno to cijenimo. Ovo je bilo prekrasno.
-Da. -Sada svi krećemo svojim putem, ali
ćemo komadić ovoga danas nositi zauvijek.
-Hvala vam što ste me pustili da pjevam.
-Isuse, ovo je stvarno bila noćna mora.
Ne moraš mi to reći.
Johnny, ovo mora prestati.
Znam, izmaklo se kontroli.
Mislim, stalo mi je do Clivea,
ali ponašamo se kao jebeni luđaci.
Odgajanje Clivea nije naša odgovornost.
Moramo mu reći istinu.
Sve ima svoje doba
I sve ima svoje vrijeme
Imamo veliku rasprodaju
na prolazu devet
-Mislim da je vrijeme da krenemo.
-Mačke pašu na prozorsku dasku
A djeca u snijeg
Ovo mi se ne sviđa.
Ovo je bila loša ideja.
Hoćeš li se više opustiti?
Sve će biti u redu.
Ako čuješ riječ Vijetnam,
počni vikati kao da sve gori.
Jesi li me razumjela?
-Jesam, Isuse Kriste, daj se više smiri.
Dobro jutro, g. Bennett.
Spremni smo i možemo početi.
Ovako, ovo je moja nećakinja i
ona će biti tamo u sobi sa mnom.
Bojim se da to nije dopušteno.
-Kako to mislite?
-To je protiv bolničkih pravila.
Ne, ne, ne, ne, čekajte malo.
Čekajte malo, ne razumijete.
Bila je uz mene na
svakoj kolonoskopiji, zar ne?
Da.
Volim gledati, a i danas sam na
pola puta do rođendana, pa se častim.
Koliko god da je to zanimljivo,
ali unutra smije samo medicinsko osoblje.
Stvarno mi je žao.
-Dajte nam samo minutu, dobro?
-Idi ispod kolica. -Što?
-Sakrij se ispod kolica. -Nema šanse.
Blaire, moraš biti u sobi
ako slučajno progovorim.
Matty, ove ljude nije briga
za tvoje glupe tajne, u redu?
Oni su profesionalci i čuli su već sve.
-Ne vjerujem im.
Ne postaješ doktor za guzicu
osim ako već ne voliš čudna sranja.
To je seksualno za neke od njih.
-To za njih nije seksualno.
-Dat ću ti 300 dolara.
-Stvarno? -Stalno kukaš koliko
su ti skupi udžbenici, 300 dolara.
Stvarno si poludio.
Dr. Fisher u pripremnu
sobu operacijske sale tri.
U redu, gospodine Bennett,
želim da brojite unatrag od 100.
100, 99, 98...
-To je to, uspavan je.
-Dobro, stvarno je čudan.
Da, htio je da s njim
ovdje uđe njegova nećakinja.
-Da, čula sam, stvarno bizarno.
-Slažem se.
Da mu pogledamo alatku.
-O moj Bože. -Strašno, vidi ti to!
Na vrhu ima dlake, to još nisam vidjela.
-Fuj, žena mu je stvarno jadna, zar ne?
-Upravo sam to pomislila.
Ljudi, moram biti iskren.
Ovo je za mene seksualno.
-Gle, moramo mu reći istinu.
-Znaš da će nas razbiti.
Da se u tučnjavi ne bi ozlijedio moraš
ostati opušten, kao pijanac u nesreći.
Zato su Kennedyjevi uvijek
dobro nakon što razbiju svoje aute.
Hej Clive, možemo li na
trenutak s tobom razgovarati?
Što vas dvojica hoćete?
Gle, ne postoji lak način
da ti ovo kažemo, ali,
radi se o tvom tati.
-Što je s mojim tatom?
Tvoj tata...
nas je pozvao na tvoj rođendan.
I rekao je da će i on biti tamo,
a mi smo ti samo htjeli reći da
smo jako uzbuđeni što smo pozvani.
O čemu pričaš?
Nemam nikakvu zabavu.
Rekao je da ne može doći.
-To je zato što je to iznenađenje.
-Da. -O ne, pokvario sam ga!
-O Teddy, sranje!
-Nismo ti smjeli ništa reći. -Jebote.
Znao sam.
Znao sam da će se pojaviti.
Sigurno će biti ogromna zabava kad
ste čak i vas dvoje gubitnika pozvani.
Baš super.
-Koji ti je kurac?
-Znam, ali jesi li vidio kako me gledao?
On je kao jebeni Charles Manson.
Što bi sada trebali napraviti?
Misli da će mu se tata pojaviti.
-Ne znam, naći ćemo nekoga
da mu glumi tatu. -Da, ali koga?
Ne znam, naći ćemo
glumca ili tako nešto.
Sranje.
U redu, imamo balone, tortu.
Što misliš, je li prestar za pinjatu?
Mislim da mu ne želimo
u ruke staviti palicu, Johnny.
Da, imaš pravo.
-Kako je prošlo?
-Bila je to prava noćna mora.
-Matty, kako se osjećaš? -Doktor kaže
da sam čist i da nema razloga za brigu.
-To nije sve što je doktor rekao.
-Kako to misliš?
-To je bilo nešto najodvratnije što
sam ikada čula. -Što se dogodilo, Blaire?
Matty me natjerao da s njim
uđem u operacijsku salu, pa...
Blaire, koji ti je vrag? -Da ga ušutkam ako
zbog anestezije počne pričati o Vijetnamu.
-Nećeš dobiti tih 300 dolara!
-Nije me briga, ovo mora prestati.
Ništa nije vrijedno ovoga
što sam prošla danas.
Znaš li gdje stave kameru
kad su gotovi s njom? Ja znam.
Kakvu tajnu? O čemu ona priča?
-Zaboravi na to, Susan.
-Ne, Matty, ovo je suludo.
Moraš o tome razgovarati i s tim završiti,
jer ne želim ovo opet raditi za 5 godina.
-Prestani! -Što si učinio?
Napustio svoj vod? Dezertirao?
Da nisi slučajno upucao Boba Hopea? Što?
-Da sam barem. S tim bih mogao živjeti.
-O čemu god se radilo, sigurna sam da
ćemo razumjeti. -Ne, nećete, to je bio rat.
-Zaboga, Matty, mi smo tvoja obitelj.
Samo nam jebeno reci. -Izdrkao sam psu!
Koji kurac?
O moj Bože.
Rekli ste da ćete razumjeti.
To je bilo prije nego što smo
saznali koliko je to sjebano.
-Nikada niste bili u ratu.
Stvari se dogode. -Takve sigurno ne.
Zašto bi, dovraga išao drkati psu?
Čiji je to bio pas?
Moj je vod bio utaboren u džungli
oko dva km južno od mosta Do Lung.
Sa nama je bio i naš pas Scout...
i jeo je ostatke večere.
Moj prijatelj Donny i ja spremali smo se
započeti noćnu stražu kad smo primijetili..
da Scout ima erekciju.
Ti si tada bio jako zgodan.
Pusti me da ovo ispričam do kraja, Susan.
Prvo smo čekali da splasne
sama od sebe, ali nije.
Bilo je očito da je zapeo.
A to za psa može biti opasno,
pogotovo u džungli, može se inficirati.
Mogao je umrijeti.
Sa sobom nismo imali bolničara.
Morao sam nešto učiniti.
Pokušao sam mu ga polako vratiti unutra,
ali opet je iskočio van.
I tako sam pokušao ponovno.
Nije bilo dobro.
Vrijeme mu je istjecalo.
A samo da znate, taj je pas nanjušio
više mina nego što sam znao brojati.
Svima nam je spasio živote,
i zato sam morao dalje pokušavati.
I tada se to dogodilo.
Odjednom je ispustio nešto kao lavež,
ali nekako sretniji.
A nakon toga se vratio svojoj hrani.
Donny i ja nismo se
pogledali do kraja rata.
Neka netko nešto pobogu kaže.
Vi ste vojnici stvarno puno žrtvovali.
Mislim da si učinio pravu stvar.
Vrlo herojski.
Da.
Odličan posao, tata.
Učinili ste to tamo da mi
to ne bi morali činiti ovdje.
Odstupi, vojniče.
U redu, testiranje, testiranje,
jedan, dva, tri.
-Da, čujem te, to je stvarno zgodno.
-Potplatio sam školskog tehničara.
Nemojte zaboraviti držati drugi
upaljen kako bi mogli čuti Clivea i vas.
Znači, mi ćemo ti cijelo vrijeme
govoriti što da kažeš i ako postoji...
Znam, razumijem, ali bilo bi
super kad ne bih imao scenarij.
-Što? -Samo mi reci što želite priopćiti,
a ja ću onda to protumačiti kao glumac.
Znaš, namjeravao sam za set nabaviti
kolica za kavu, ali sada na to zaboravi.
-Reci mi još nešto.
Odakle dolazim -Molim?
Gdje sam bio prije nego
što sam došao ovdje?
Ovdje si razgovarao s nama.
Ne, ne, ne. Ne mislim na sebe.
Lik. Gdje je bio lik?
To će utjecati na moje scensko izvođenje.
-Glumio je Pippina na Broadwayu.
Ne, ne.
Bio je kod kuće i tugovao zbog
spontanog pobačaja njegove žene.
-Isuse Kriste.
-Da. Ovo mi se sviđa, stvarno si dobar.
Trebao bi se ubaciti u ovaj posao.
Koji ti je kurac?
Što je sad? Probat ćemo jednom ovako,
a kasnije možemo probati na tvoj način.
U redu? Isuse Kriste.
Da, to je u slučaju da
još netko treba piće.
O čemu to pričaš, Derek?
Clive?
Tata?
Jesi li to ti?
-Jesam, sine.
Vratio sam se.
O tata, ne mogu
vjerovati da si to stvarno ti.
To je dobro, a sada mu
reci da ne možeš ostati.
Da u LA-u imaš važnu misiju.
Da snajperist pokušava pobiti
najbolje surfere svijeta u Malibuu.
Ne mogu dugo ostati.
Moja žena i ja upravo smo proživjeli
osobnu tragediju i treba me kod kuće.
-Vidiš da zvuči odlično.
-Daj začepi.
-Imam i maćehu?
Kako se ona zove? -Catherine.
Ona je udovica i vlasnica je farme
na kojoj me zaposlila kao pomoćnika.
-Je li to... -Je li on...
-Je li to Pippin? -On izvodi Pippina.
Izvodi li on to Pippina?
-On izvodi jebenog Pippina.
Rekli smo bez Pippina!
Ali mislio sam da si plaćenik.
Sve ćeš sjebati, mamicu ti tvoju.
Sjedimo na podu i pričamo do zore
Svijeće i povjerenja
Clive će ga totalno razbiti.
Trgujem starim vjerovanjima
i pjevušim stare pjesme
-Clive.
-Mama.
-Sranje.
-O moj Bože.
Što se to ovdje događa?
Što je sve ovo?
Mama, što radiš ovdje?
Majka Jeffa Driscolla rekla mi
je da imaš zabavu ovdje u parku.
Zašto mi nisi rekao?
-Jebi ga, jebi ga, jebi ga, jebi ga.
Vidi mama, tata je ovdje.
Prekid, prekid, odjebi odande.
O čemu to pričaš?
To nije tvoj tata.
-Reci mu da mu to nije mama.
-Mrzim drugim glumcima davati bilješke,
ali mislim da si ušla malo prenaglo
i ne ostavljaš si prostora za manevriranje.
-Tko si ti dovraga?
-Ovo je gotovo, ne mogu ovako raditi.
Da probam pogoditi, ona je producentova
djevojka. Ovo je totalno sranje.
-Čekaj tu mama, vratit ću se.
-A i dao sam joj dobru preporuku.
-Hej.
-Pretjerao sam. -Hej.
Što se to ovdje događa?
Zar stvarno nisi moj tata?
-Ne.
Dva tipa su mi platila da
dođem ovdje i glumim tvog oca.
I samo da ti kažem, ovo je najlošija
i najneorganiziranija produkcija
u kojoj sam ikada sudjelovao.
John Rubinstein ovo nikada
ne bi prihvatio, a neću ni ja.
Jebeno smo najebali.
-Je li ovo vama neka vrsta šale?
-Sranje.
-O Bože, čekaj, smiri se, čekaj malo.
-Clive, Clive, poslušaj me. U redu?
Mamu ti jebem! Misliš da me
možeš podjebavati i preživjeti?
Unakazit ću ti lice.
Mrtvi ste, oboje ste jebeno mrtvi.
Clive, Clive, pričekaj samo minutu, u redu?
Prije nego nas ubiješ, saslušaj nas.
Gle, žao mi je što smo ti
lagali i rekli da smo tvoj tata.
Ali razmisli malo.
Što je to zapravo tata?
To je netko tko vjeruje u tebe,
netko tko samo želi da daš sve od sebe,
i netko tko je ponosan na tebe
kada se trudiš i uspiješ.
-A mi smo sve to učinili.
-Kako to misliš?
-Rekli smo ti da možeš proći na
tom testu iz matematike i uspio si.
Zar to nije bio dobar osjećaj?
A kad si dobio B-,
stvarno ogromno poboljšanje.
Bili smo tamo i ohrabrivali te.
Poticali smo te da
ostvariš svoj puni potencijal.
Sve smo to napravili.
I zar nije bio dobar osjećaj?
Zar se nisi osjećao dobro?
Da, jesam.
Stvarno si napredovao.
Imaš bolje ocjene, a i veseliji si.
-Stvarno?
Tako kažu svi dečki na satu tehničkog.
Razmišljao sam čak i o satovima gitare.
Jesi li to čuo?
Razmišlja o satovima gitare.
-To je stvarno fantastično.
-Hej, bit ćemo na svakoj priredbi.
-Stvarno?
-Apsolutno.
Ne idemo mi nikamo.
Dođi ovamo.
Stvarno smo ponosni na tebe, prijatelju.
Evo ga stiže.
Dobro je, samo polako.
Samo polako, Lenny.
Nemoj ubiti zeca.
Sad je dobro.
Hej, što kažeš na to
da pojedemo malo kolača?
-Da.
-Ali i nešto zdravo.
Nemoj me potkopavati ispred njega.
Hajde idemo.
Mislim da bi trebali pokušati s još jednim.
PREVEO NINO