1985. godine, mali John Bennett
vidio je zvijezdu padalicu
i poželio da njegov medvjedić oživi.
Zbog čarolije, to se i dogodilo .
Ted je odmah postao svjetski fenomen.
Ali sada je 1993.
I kao za svaki drugi fenomen,
na kraju, nikoga više nije briga.
TITLOVI BY
NINO
Jebi ga, ne radi.
Čekaj da pokušam nešto.
-Moraš puhnuti unutra.
-To i radim.
Ne, ne, moraš u to jako puhnuti.
Ovako.
-Ti ćeš jednog dana stvarno
usrećiti nekog tipa. -Odjebi.
-Pokušaj to ponovno ali zadrži
kontakt očima. -Jebi se, čovječe.
Provjeri radi li sad.
Super, idemo u kraljevstvo gljiva.
-Je li netko vidio moje ključeve od auta?
Da, bili su na podu.
Tata je na njih stao i naljutio se.
-Što je učinio s njima?
-Mislim da ih je samo bacio. -Sranje.
Hej, jesu li Mario i Luigi patuljci?
-Kako to misliš?
-Jako su niski.
Bi li to što su patuljci trebao
biti dio njihovog lika, ili je...
-Isuse Kriste. Ti to ozbiljno?
-Što je sad? -Kaže se mali ljudi.
Da, zato sam i pitao.
Je li zamišljeno da budu patuljci?
Ne kaže se "patuljak".
Kaže se "mali ljudi"
"Patuljak" je nepristojno.
-Zašto je to nepristojno?
Jednostavno je tako.
To je sjebana riječ.
Kako bi se tebi svidjelo da si
mala osoba i da te netko tako zove?
-Pa, mislim, tehnički...
-To nije isto.
-Zašto ne?
-Ti si plišani medvjedić.
Kakve to ima veze? To uopće nije važno.
Da, i znaš što još? Ja jesam patuljak.
I zahvalio bih ti kad bi našoj zajednici
prestala govoriti kako smiju koristiti
našu riječ. -Bravo, Teddy. -Hvala.
-Susan, reci to samo jednom. -Ne.
-Samo jednom. -Ne. -Ona ti to neće učiniti.
-Hajde, reci "jebote" samo jednom.
-Ne, ona ne želi ići u pakao.
-Hajde, Susan. -Ja se i bez takvog
rječnika znam izraziti, ne, hvala.
-Hajde, imamo okladu.
Reci to samo jednom. -Kakva je oklada?
-Da Ted može nagovoriti mamu da psuje.
-Stvarno jebeno odraslo od vas.
-Hej, za večerom smo.
-Reci samo "sranje".
-Kakica.
-Pokaži nam prst.
-To je bio prst.
-Reci "Poljak" -Stvarno, Tede?
-To nije rasa, tako da je to dozvoljeno
reći. -Da, to je samo skupina ljudi.
Jedite svoju večeru, momci.
-Ona neće psovati, čovječe.
Pobijedio sam. -Jebi ga. -Plati.
Zahvaljujem.
Čekaj malo, ti ne nosiš hlače.
Od kuda si izvukao ovo?
Ne treba te brinuti
gdje ja držim svoje stvari.
-Matty, dušo, to ti je četvrto pivo.
-Znam, ali imao sam usran dan.
Četiri piva u Bostonu se broji
kao jedno, tako da je on dobro.
-Žao mi je što si imao težak dan, dušo.
-Da, ali žaljenje ti neće popraviti auto.
-Što se dogodilo s autom, tata?
-Cijeli stražnji blatobran je razbijen.
-Koliko je loše?
-Koštat će me barem 400 dolara.
-Tko ga je udario?
-To nisam vidio.
Ali parkirao sam ispred
Hong Kongškog buffeta, tako da...
Možeš sam shvatiti.
-Čekaj malo, što?
-Samo iznosim činjenice.
-Ovo je totalno sranje.
-Hej, za večerom smo.
-Pun si usranih predrasuda.
-Reci to mom autu. -Kunem se,
ovo cijelo kućanstvo je totalno zatucano.
Ted je samo danas poslijepodne
upotrijebio dvije pogrdne riječi.
A sad ga ti pratiš sa
tim zaostalim komentarom.
-Znam da sam rekao "patuljak".
Koja je bila druga? -Nemam pojma.
Živiš u mojoj kući sa mojom obitelji,
jedeš našu hranu, i piješ naše mlijeko.
Baš me briga ako ti se to ne sviđa.
-To je baš sjajno.
Drago mi je što čujem da ja
za tebe nisam član obitelji, ujače Matty.
-Možda je mislila na "Poljak"?
-Ne, to nije sigurno, ta riječ je u redu.
Blaire, ti si definitivno
član ove obitelji.
Matty, reci joj da ti je žao.
Naravno da neće to reći. Jer kad
bi rekao, priznao bi da sam u pravu,
a to bi onda značilo da je priznao
da je on klasični Bostonski rasist.
Ja nisam rasist!
Moj omiljeni film je "Rocky."
-Objasni mi kako zbog toga nisi rasist?
-U filmu je Apollo Creed.
-I? -On je crnac koji pobjedi
protiv bijelca. -O moj Bože.
To je ustvari samo ako Talijane
smatraš bijelcima, što ja uglavnom i radim.
Ali naravno, nisu ih smatrali
bijelcima sve do 1960-ih.
Dobili su veliko promaknuće nakon Koreje.
I to nije bilo zato što
su postali više bijeli,
nego su Kubanci postali više crni,
ali ja sam se slagao i s tim.
Nisu li te zbog takve zdravice
izbacili sa Ronnyjevog vjenčanja?
Ponavljam, samo sam objašnjavao zašto
je u redu to što se oženio Talijankom.
Isuse Kriste, doslovce dokazuješ moj stav.
Stvarno si ogroman jebeni rasist.
Hej, na večeri smo.
-Ako ćemo biti iskreni Blaire,
i ti si ponekad rasist. -Molim?
Ne, nisam.
-Sjećaš li se kad si bila djevojčica?
Kako si ponekad šišala svoje Barbike?
-Da?
Uvijek bi prvo ošišala crnu
Barbie da vidiš kako izgleda.
Daj, molim te, ti to ozbiljno?
A onda bi ako ti se svidjelo
ošišala i bijelu Barbie.
Tako da si i ti pomalo rasist, Blaire.
Čudno koliko je ovo više osuđujuće
od bilo čega drugog danas.
-A i počelo je kad je bila jako mlada.
-Ne mogu vjerovati da to mislite?
To je stvarno bolesno,
baš kao pravi Nacistički doktor.
Je li to istina?
-Što?
-Da si prvo šišala crnu Barbie?
Dobro, da, prvo sam šišala crnu Barbie.
Da, ali imala sam osam godina, OK?
Nisam još naučila neke stvari.
Kako se zvala crna Barbie?
Ne sjećam se.
-Ovo postaje još gore! -Moj Bože,
ne može se sjetiti imena crne Barbie.
-Ali obje Barbike i dalje volim
podjednako. -A odvojeno?
Da, da, reci nam kakva je bila situacija
oko fontane za vodu u Kući snova?
-Da, jesi li imala poseban
ulaz za crnu Barbie? -Gle...
Jesi li kuću možda nazvala "Ja imam san"?
Prestanite, bila sam jebeno dijete.
U redu? Ja barem imam izgovor.
Vi ste odrasli ljudi.
Znate li u čemu je ovdje problem?
Obrazovanje.
U ovoj obitelji uopće nema obrazovanih.
-To nije istina ja idem u školu.
-A ja idem na tečaj keramike.
Što je s Tedom?
On u životu nije bio u školi, a to se vidi
u tome što koristi riječi kao "Poljak".
-Ipak je bilo "Poljak."
-Učitelj kaže da moja pepeljara obećava.
Trebao bi svaki dan ići u školu sa Johnom.
Nešto bi naučio i onda možda ne
bi imao sve te neuke komentare.
-Ne hvala.
-Zašto ne?
Zato.
TV.
-Teta Suze, pomozi mi.
-Pa, možda bi ti to bilo i zabavno Tede.
A sigurna sam da bi se Johnu
svidjelo što si tamo.
Ne, ne, definitivno se ne bih zabavljao.
A i u 10:00 sati na TV-u počinje "Koja
je prava cijena," a falio bi mi i Plinko,
a i Johnny ne bi želio da to
učinim jer me previše poštuje.
Stvarno, poštujem ga.
Kad dođem kući ispriča mi sve o Plinku.
-Totalno ga pokušavaš izvući.
-Plus, ja čuvam kuću dok ste vi vani.
-Ne čuvaš.
-Da, čuvam. -Kako?
Što bi ti napravio kad bi netko provalio?
Rekao bih mu da su sve
dobre stvari u stražnjem dvorištu,
a onda bih iza njega zaključao vrata.
Ovo je besmisleno.
Imam neke planove sa Sarah.
Plinko je danas bio divan.
Plinko je najbolja igra iz
serijala "Koja je prava cijena."
To je istina.
Stvarno živimo u posebnim vremenima.
Do sada ste skupili 1000 dolara.
-O Bože.
-Treći je... -O Bože.
Jebi ga, jebote, jebote, jebote, jebote,
jebote, jebote, jebote, jebote, jebote.
Da! O moj Bože!
Želim ovo s nekim podijeliti.
Ne, u redu je, sve je u redu.
Ovo će biti moj trenutak.
U redu, kuća je opet samo moja.
Što je zabavno? Što je zabavno?
Da vidimo možemo li pronaći
gdje Matty skriva svoju pornografiju.
Isuse, zar stvarno nema ništa?
25 godina braka, a nema pornografije,
stvarno bih si ispalio metak u glavu.
Konačno.
Ako ćemo o pravu na nošenje oružja.
Naoružani medvjed nosi oružje, zar ne?
Čovječe, svi propuštaju ove sjajne stvari.
Čekaj, točno znam što ću s ovim.
Ovo je super!
Stvarno mi je drago da
sam ovo isprobao kod kuće.
Što je dovraga to bilo?
Sve je u redu, gospođo Fechko.
Provodim znanstveni eksperiment.
Je li to puška?
Mislim, to joj jest jedna od funkcija, da.
-Na što pucaš?
-Na ništa.
-Jesi li siguran?
-Da. -Onda dobro.
Jebi ga.
Ruski boksač ima svu tu tehnologiju, kužiš?
Ali Rocky je visoko u planinama.
Tako da on ima samo klade i takva sranja.
Znači sve je opako neujednačeno jer Rusi
imaju strojeve za svaki dio Dragina tijela.
Ali znaš za koji dio nemaju stroj?
Za ono što se nalazi ovdje.
Stvarno si to trebala vidjeti.
Sigurna sam da još uvijek mogu,
jer mi zvuči kao da su ga snimili.
Ne znam kako smo od razgovora
o pobačaju završili na ovome.
-Sutra te ne moram pokupiti, zar ne?
-Ne, dobio sam zamjenski auto.
Koji je ovo kurac?
-Bok, Matty. Kako si, Blaire.
-Što se ovdje događa?
Ovo su Kolačić, Breskvica
i Govedica Stroganoff.
-Bok. -Što se dogodilo
s televizorom?
Slučajno sam ga upucao.
-Upucao si ga? -Da, i stvarno
sam se zbog toga loše osjećao.
A onda sam pomislio,
“Hej, Tede, to je bila nesreća.
Prestani biti tako strog prema sebi.
Loš je već i sam taj događaj.
A to što se osjećaš loše
neće popraviti ništa."
I zato sam nazvao ove dame,
pokušavao sam se razveseliti.
I stvarno se osjećam bolje.
Vidiš, ovakva se sranja
ne bi događala da je on u školi.
-Čekaj malo, što?
-Ideš u školu.
Čekaj, smiri se.
Reagiraš pretjerano.
-Ići ćeš u školu da ti konačno
izraste taj jebeni mozak! -Ma daj!
Ja mislim da su mozgovi seksi.
Začepi, Govedino.
Hej, Johnny, jesi li budan?
Da.
Samo sam drkao.
Što?
Opusti se, samo te zajebavam.
Sveti Isuse.
Čekaj malo, ti... ne radiš to valjda
dok sam ja u sobi, zar ne? -Ne.
Većinom ne, ali, ako spavaš.
-Sad kužim zašto sam sanjao
Španjolske galije. -Molim?
Neku noć sam sanjao da veslam
na Španjolskom brodu sa robovima.
A tip na bubnjevima je sve brže lupao.
Onda sam pobjegao tako što sam skočio
kroz prozor i otplivao sam do pustog otoka.
A kad sam tamo izašao na
obalu, tamo si bio ti i drkao.
Zbog toga sam vjerojatno i sanjao taj san.
Dobro, laku noć.
Johnny, koliko mi se škola neće svidjeti?
-Definitivno ti se neće svidjeti.
-Koliko?
-Jesi li ikada popio sok od
naranče nakon pranja zuba? -Da.
To ti je kao da ti netko smrska
jaja toliko jako da postanu jedno jaje.
Sranje.
I tako je baš svaki dan?
Tako je svaki jebeni dan.
Ali ako pogineš nakon što si vozio pijan,
dobiješ u godišnjaku cijelu stranicu.
Nije baš "Laku noć, mjeseče",
ali vidimo se ujutro.
Ovo je sranje.
Zar ih moramo nositi okolo cijeli dan?
-Da, moramo. -Izgledamo glupo.
-Ne, dobro smo.
Izgledamo kao bombaši
samoubojice koji se predomišljaju.
Začepi jebote, ovdje se ne
smiješ ni šaliti s bombama.
Da te nešto pitam.
Postaneš li ikada samosvjestan zbog
toga što si jedini bijelac u svojoj školi?
Ne znam, živimo u Bostonskom predgrađu.
Prošle godine smo imali jednog Indijca.
-Stvarno? -Da, ali su ga uhvatili.
-Što ti to znači?
-I stvarno mi se svidio.
-Što ti znači "uhvatili su ga"? -Ponekad je
podijelio svoj Dunkaroos, baš dobar dečko.
Zajebi ovo, Johnny.
Znaš što? Mene će odavde izbaciti.
-Zbog čega? -Taj dio još
ne znam, ali smislit ću nešto.
Čekaj malo, namjerno ćeš
nešto napraviti da te izbace?
To je jedini način.
Nedostaju mi "Card Sharks."
Stari, gle ono.
Evo je.
-Što?
-Vidi.
-Nevjerojatno, tko je to?
-Sestra od Bethany.
Ona ide na Emerson.
Najzgodnija cura na planeti.
-Isuse, kako se zove?
-Sheila.
-Što? Ne.
-Da. -Sheila?
Kakav bi zlonamjerni
Bog tako nešto učinio?
Da, ko da su joj roditelji znali da će biti
zgodna i htjeli su malo sve izjednačiti.
-Misli brzo, Bennett!
-Jesi ga! -Jebote.
Bok, glupane. Koji je ovo kurac?
Zar si počeo donositi svoje lutke u školu?
Jebi se, Clive.
O, Bože. Baš si šupak.
-Tko je sad ovaj tip?
-To je Clive.
Imaš lijepog medu, Bennett.
Jesi donio možda i svoju dekicu?
Mora da postaješ potpuni gay, zar ne?
Oduvijek sam znao da si jedan veliki peder.
Znaš, ne želim nagađati tko je gay, ali
nisi li mu ti upravo dvaput dodirnuo penis?
Hej, slušaj, nemaš se čega sramiti čovječe.
Devedesete su, vremena se mijenjaju.
Ima li ovdje još netko tko je gay?
Kakav je osjećaj? -Sjajno je.
-Stvarno je odlično.
Vidiš? To je to.
Sad imaš i recenzije.
Ti si još uvijek glupan.
-Kakav glupan.
-Idemo.
Hej, znaš što, Teddy?
Mislim da mi je stvarno
drago što si ovdje. -Da, hvala.
Ali svejedno radim
na tome da me izbace. -Znam.
Od 1814. do 1815. nakon pisanja
"Hodočašća Childea Harolda",
Lorda Byrona su slavili po Londonu.
U tom je razdoblju napisao "Opsadu
Korinta", "Nevjestu iz Abydosa", i što još?
-Amanda.
-"Terracina."
Da. Ipak je netko
napravio zadaću. Vrlo dobro.
Mislim da je ovaj tip izgubio
40 dlaka od početka nastave.
Čudno je, zar ne?
Izgleda kao da ne ispadaju već iskaču van.
-Ted.
-Da?
Možeš li dovršiti ovaj stih?
“Ona hoda u ljepoti, kao noć
bez oblaka "i zvjezdanog neba.
I sve što je najbolje
od tamnog i svijetlog..."
Tvoja žena se jebe s drugim tipovima.
Misliš da si smiješan, ali znaš što?
Šala je na tvoj račun, pametnjakoviću,
jer moja žena i ja stvarno imamo probleme.
Da.
-Žao mi je što to čujem.
-Baš ti hvala.
Moja je žena prošle godine imala aferu.
I oboje smo pokušali od toga oporaviti, ali
činjenica je da ni jedno od nas
to nije moglo zaboraviti.
I sada svaki dan dolazim ovamo i
ponašam se kao da mi je život super
dok mi je u stvarnosti, život u rasulu.
Čak me ni moj sin ne poštuje, tako da
je šala na tvoj račun, smiješni čovječe.
-Nisam baš siguran kako je šala na
moj račun, ali... -Tko se sada smije?
-Mislim da sam to još uvijek ja, ali...
-Život nam dolazi pun boli, djeco.
I bolje vam je da to naučite odmah
i razvijete lijepe, tvrde žuljeve
preko vaših osjećaja.
Moja kći je zabrinuta da je trudna.
Želi li netko o tome razgovarati?
Pa, svejedno ćemo o tome razgovarati.
Zadnju menstruaciju
imala je prije pet tjedana!
A to znam zato jer sam jedini
u kući koji kupuje tampone.
Mislim da nećeš uspjeti slomiti g. Georgea.
On je sam po sebi već totalno sjeban.
Da, vidim to.
Što ćeš onda učiniti?
Kako ćeš srediti da te izbace?
-Bolje na to stavi još hrenovki.
-U redu.
Ja sam kralj hrenovki!
Ted Bennett, molim te,
javi se u ured ravnatelja.
Meni to ne smeta ni najmanje.
Ted, znaš li možda gdje
je bio moj zadnji posao?
-Jeste li možda bili na
"Noćnom sudu?" -Ne.
Bila sam ravnateljica
u srednjoj školi Dorchester.
Sranje.
Nije li njihova maskota
samo neki tip s nožem?
Tehnički, Stabbers je bio pirat.
Ali da, to je bilo malo grubo.
Čuo sam da je tamo jedna cura bila
samo osam godina starija od vlastite unuke.
-Bojim se da je to istina.
-Kako je to onda funkcioniralo?
To je uključivalo
Međunarodnu datumsku granicu.
Ali poanta je da sam gledala
kako puno učenika posrče
i provlači se kroz sustav samo da bi na
drugu stranu izašli bez pravog obrazovanja.
Neki od njih su radili isto što i ti...
testirali su granice, bunili se,
nadali se da će biti izbačeni.
-U redu. -I neću dopustiti
da se ista stvar dogodi ovdje.
Sviđa mi se ovo, ali mi
se ne sviđa kamo ovo vodi.
Ti ćeš mi poslužiti kao primjer.
Neću te suspendirati, već ćemo od
tebe napraviti uspješnog učenika.
-Čekaj malo...
-A ti si za to i savršen izbor.
Znači ako želiš i dalje glumatati, znaj
da to neće promijeniti svoju situaciju.
Koja pušiona, jesi li baš sigurna
da si izabrala pravu osobu?
Ima tu jedan debeljuco koji voli
dirati pimpeke. -Kasniš na nastavu.
Možda bih mogao reći Mattyu da odjebe.
Nema šanse, stari, moj tata je sadist.
On je mislio da je Vijetnam zabavan.
-Isuse, stvarno? -Da, plakao je
kad su po njega došli helikopteri.
Ne želiš njega razbjesniti, čovječe.
Šutnut će te iz kuće, umrijet ćeš od gladi.
Kakva ti to sjebana želja oživi
medvjedića, ali on mora jesti?
Čovječe, eno je opet.
Da, imamo trening za pola sata.
-Jesi li vidio to? -Što?
-To je bio joint. -Stvarno.
-Teddy, to je tvoja karta odavde.
-Molim? Kako to misliš?
Ako te s drogom uhvate u školi, gotov si.
Ovdje je za droge nulta tolerancija.
Jebote, nisam to znao.
Hej, jesi li ikada pušio travu?
-Ne.
-Nisam ni ja.
Stvarno?
Čak ni kad si bio slavan?
Bojao sam se da će mi se krzno zapaliti.
Nemam na sebi usporivač plamena.
U redu, ali ne moraš pušiti.
Samo te s tim moraju uhvatiti.
Idemo s njom razgovarati.
Ti nisi normalan, neću ja
pričati sa Sheilom Borgwat.
Borgwat? Isuse Bože,
ovo samo postaje sve gore.
Nema šanse čovječe.
Ne, ne. Ja tamo ne idem.
Hajde, Johnny, ne zoveš je na spoj.
Samo je pitaš za drogu.
Rekao si da buljiš u nju svaki dan.
Ovo ti je savršen izgovor za razgovor.
Nema šanse, doveo sam
te dovde, ti to učini dalje.
Ako ne pođeš sa mnom, reći ću joj
da masturbiraš na javnu televiziju.
Šupćino jedna.
Reći ću joj da gledaš "Punu kuću"
samo da bi mogao drkati na Lori Loughlin,
ali pošto ne možeš uvijek
predvidjeti koliko će duga biti scena,
u pola slučajeva svršiš na
pokretni kadar. -Ne bi to rekao.
Oh, Lori, oh, Lori! O Lo...
jebi ga, lijepo namješten stan.
Oprosti.
Bok. Bok, ja sam...
Ja sam John Bennett.
-Kako si.
Jesi li upravo oprao ruke?
Da, baš sad, kad sam... znaš,
prije nekog vremena, ne baš sada.
Imao sam proljev.
-Bok, ja sam Ted. -Ja sam Sheila.
-Nemojmo kvariti stvari.
Hej, slušaj, nismo mogli ne
primijetiti da pušiš travu.
Da, ispiti, znaš?
Što, mislite me prijaviti?
-Mi te ne osuđujemo. -Ne, apsolutno ne.
Ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne,
ne, ne, Teddy i ja često koristimo...
nargilu.
-I travu koja je u njoj
Nije to bio neki veliki proljev.
Možemo li molim te dobiti drogu?
-Molim? -Mi samo...
mi želimo ubosti malo trave.
I mislili smo da nam možda možeš pomoći.
-Koliko ono imaš godina?
-16 i pol.
Oprosti, ali to se neće dogoditi.
Nije za njega nego za mene.
Vidi, shvaćam zašto srednjoškolcu
ne možeš prodati travu.
Ali medvjedići koji govore su u
redu, zar ne? Mi se svi drogiramo.
Medvjedići dobroga srca
su svi ovisni o methu,
Paddington je na Quaeludima,
a Fozzie je na kokainu.
Jesi znala da je bio u sobi
kada je umro John Belushi?
Gle, ne mogu vam pomoći, ali ako
želiš, mogu te povezati sa mojom vezom.
To bi stvarno bilo divno.
I ako smijem reći, ti si Shelly
jedna vrlo lijepa žena. -Sheila.
O, Bože, znam.
U redu, to je to.
Dobro, ovo je moj
džeparac za cijeli mjesec.
Ako tata pita gdje je nestao, kupili
smo karte da vidimo "Schindlerovu listu."
Kako to misliš?
To je samo 8 dolara.
Sranje, u pravu si.
Što smo onda napravili s ostatkom?
Bili smo toliko dirnuti da
smo ostatak donirali Židovima.
To je baš lijepo od nas.
Možda bi to stvarno trebali učiniti.
Zar si poludio? Uključi mozak,
moramo kupiti drogu. -Sranje, oprosti.
Budi oprezan unutra, OK?
Čujem da neki od tih dilera znaju biti
čudni. Nemoj da te upucaju, prijatelju.
Opusti se? Bit ću ja dobro.
Vidimo se uskoro.
Bok, ovdje sam zbog trave...
Nema šanse.
-Ted, što ti radiš ovdje?
-To si ti?
-Tko ti je dao ovu adresu?
-Jebena Blaire prodaje travu?
-Isuse Kriste, stišaj se.
Uđi unutra.
-Ovo je jebeno nevjerojatno.
-Što želiš? -Čekaj, ja ne smijem reći
patuljak, ali ti smiješ prodavati drogu?
Čemu tolika buka?
Tko je ovo? -Ovo je Ted.
Tede, ovo je moja prijateljica, Sarah.
O da. Blaire te spomenula.
Ti si onaj medvjedić koji je oživio 80-ih.
Da, ali sam od tada
radio i neke druge stvari.
-Kakve? -Bio sam zamjena za
Bena Stillera u "Fresh Horses"
On nije baš visok čovjek.
Hej, kako to da prodaješ travu?
Sarah i ja uzgajamo je
ovdje u njenom stanu,
a novac koristimo kao
pomoć za plaćanje školarine.
Ted, slušaj me. Ne smiješ reći
ujaku Mattyju i teti Suze, u redu?
Izbacit će me jebene kuće.
Dovoljno je teško platiti školu.
Ne mogu si priuštiti i veću stanarinu.
-Čekaj malo, Matty ti naplaćuje stanarinu?
Ne toliko koliko plaćam za stan,
ali ipak, 200 dolara mjesečno.
Za onu usranu sobu iznad garaže?
Isuse, ni Anne Frank
ne bi htjela živjeti tamo.
Ja se smijem šaliti na tu temu.
Johnny i ja doniramo Židovima.
Meni ta soba još uvijek treba i zato
ne smiješ reći ni jednu jebenu riječ.
Gle, nisam ovamo došao da nekoga
sjebem došao sam samo po ganju.
Nikada nisi pušio do sad, zar ne?
Što to pričaš? Naravno da jesam.
Puno sam se drogirao.
-Stvarno? Sa čime?
-I sad sam trenutno na koki. Gle?
Tako sam nabrijan da želim
napisati roman i sve živo udariti!
Samo se šalim. Normalno da
ne boli jer sam na koki. -Sereš.
Ne znam o čemu pričam.
Ali molim vas, mogu li dobiti marihuanu?
Dobro, imaš li gotovine?
Ne, čekaj. Sarah, mi...
nećemo mu prodati travu.
-Zašto ne?
-Da, zašto ne?
Jesi li ti stvarno drogiran?
Tvoj najbolji prijatelj,
moj bratić, ima 16 godina.
Neću mu ja omogućiti travu.
-Neću ni ja. Neću mu ni reći da je imam.
Za mene je, Blaire.
Kunem se Bogom.
Kad sam ti ja lagao?
-Prije 10 sek. kad si rekao da si na koki.
Da, ali od tada, sve je bilo iskreno.
Vidi, Blaire, stvarno trebamo novac.
Zašto mu jednostavno ne prodamo?
Tako je, Blaire.
Ti trebaš novac, a ja trebam to.
Gle, imaš li ti pojma kako je to
biti najveća zvijezda na svijetu
a onda se odjednom svima jebe za tebe?
Ja sam jebeni Kirk Cameron.
Moram pobjeći od svojih demona,
a može mi pomoći ili droga ili crkva.
Znaš li što tamo rade
dečkima moje veličine?
Molim te, nemoj me tjerati
da popušim đakonov kurac!
-Trebali bi to popušiti.
-Čekaj, što?
Johnny, ovo je moje karta za izlazak
iz škole. -Da znam, nisam mislio sve.
Samo, znaš, jedan dio popušimo
a ostalo spremimo za plan.
Johnny, obećao sam Blaire
da je to samo za mene.
Teddy, razmisli malo, u redu? Sigurno
sam jedini klinac u školi koji nije pušio.
Nisam pušio, nisam se seksao.
A nisam imao ni djevojku.
Clive je u pravu.
Ja sam jebeni gubitnik.
Mislim, ti si moj jedini pravi prijatelj,
i sjedimo ovdje s pravom travom.
Tu je pred nama.
Ovo bi mogao biti dan
kad počinjem biti cool.
Danas si jednoj djevojci
rekao da imaš proljev.
Nemoj se previše oslanjati na danas.
Čekaj malo. Čekaj, čekaj.
-Što je sad?
Ti i ja smo najbolji prijatelji
skoro naš cijeli život.
Uskoro ćemo se prvi put napušiti zajedno.
-Da, pa?
-Učinimo to kako treba.
-Bi li se možda trebali pomoliti?
-Da, dobra ideja.
Zdravo Bože, ovdje Ted,
jedna od tvojih čudnijih kreacija.
Oprosti zbog onoga što sam rekao danas.
Nije da tvoji đakoni nisu privlačni,
ali svoja usta čuvam za brak.
Nemoj dozvoliti da se toliko napušimo
da moramo zvati hitnu pomoć. Amen.
Amen.
Dobro.
Neka bude svjetlost.
Da.
Tako je, čovječe.
Stvarno sam bio jebeno gladan.
I ja sam bio baš gladan.
To je stvarno čudno.
Znaš, ovo je savršena
hrana za savršenu noć.
Da, ali tko je izmislio hranu?
Taj tip je baš super.
Da sam znala da ćete toliko jesti
napravila bih nešto finije.
Ne, mama, ovo je savršeno.
-Ovo su savršeni Steak-Ummsi.
-Stvarno savršeni Steak-Ummsi.
Osjeća se.
Moraš to samo osjetiti.
U ovoj hrani osjećam tvoju ljubav, mama.
Baš sam sretna što ti se toliko sviđa.
Isuse, ponašate se kao da je ovo
specijalitet dana u Legal Sea Food.
Dobro je.
I ja mislim da je ukusno, Suze.
Možete li vjerovati da sjedimo ovdje,
a imamo ovo iskustvo,
ali uz to doživljavamo i stvarnost.
Hej, Susan.
Susan,
samo ti želim reći
da si pronašla svoju frizuru.
-Stvarno tako misliš?
-O da. Stvarno da.
Mogla bi ovu frizuru
imati do 70, i izgledala bi super.
Samo sam odnijela sliku
Tipper Gore u salon i rekla sam,
znam da ne mogu biti baš takva,
ali pokušajte da bude što sličnije.
I ispalo je ovako.
Tipper Gore bi trebala
donositi tvoju sliku.
Prestani.
Što vam je ove večeri.
Je li možda negdje procurio plin?
Baš čudno, pojeo sam sve te
Steak-Ummse, i još sam gladan.
-Jebote, ovo je tako dobro.
-Stvarno dobro.
-I vidi ove raznolike rezbarije.
-Da.
Misliš li da su ovo neka
Iluminatska sranja? -To sam i ja čuo.
Da ako možeš dešifrirati što
je na Oreu, možeš spoznati Božji um.
Ja sam čuo da ne možeš
pronaći dva ista Orea.
Hej.
Stvarno odličan razgovor.
-Jebeno sam znala.
-Sranje! -Bok, Blaire.
-Vi ste napušeni. -Gledaj, Blaire,
Blaire, ipak je to malo kompliciranije.
-Ne, jebeno si se zakleo da je
to samo za tebe. -Dobro, u redu.
Nisam htio pribjeći ovome.
-Volim te.
Jesi vidjela?
Sada više nisi ljuta na mene.
A i onako usput, jebi se.
Već dva tjedna pokušavam
nagovoriti Susan da popravi tu frizuru.
Slušaj me Blaire, ja sam kriv.
Pokušao je reći ne, ali sam ga prisilio.
Ne, ne, ne, ti imaš 16 godina, u redu?
A on je medo koji govori, on je kriv.
OK, Slušaj ovo, slušaj me.
Mislim da ćemo ako nekoliko puta
duboko udahnemo i pokušamo...
Jebote!
Ted?
Smiri se, gdje si nestao?
Želim samo razgovarati s tobom.
Sereš!
-Kako si kvragu tamo gore završio?
-Popeo sam se po žlijebu.
Dobro, zašto se ne bi spustio
da možemo o ovom razgovarati?
-Ne, jer ćeš me napasti.
-Obećanjem ti da neću.
-To nije bila moja krivnja.
-O moj Bože, vaš dječak je na krovu!
-Sve je i redu, gospođo Fechko.
-Idem nazvati vatrogasce!
-To stvarno nije potrebno.
-Ali vaš sin će pasti! -On nije.
Ovdje ima puno toga što vi ne
razumijete, gospođo Fechhko.
Pobogu, jeste li slušali vijesti?
Eisenhower je rekao da
moramo ostati unutra!
O moj Bože!
Ted, siđi dolje, u redu?
Ne želim ovako razgovarati s tobom.
Jebi ga, što ti ja mogu.
Od sada živim ovdje gore.
-To je suludo.
Ti nisi normalan. -Ne, nisam.
Dogovorit ću s Johnnyjem
da mi donese hranu,
a možda i zemlju tako da mogu
ovdje gore u žlijebu uzgajati usjeve.
A ako vrijeme bude umjereno,
do sezone žetve ću moći...
Jebi ga!
Slušaj me ti malo govno,
u velikoj si nevolji.
-Vidi, bilo je...
-Dao si travu 16-godišnjaku.
Kako si to mogao napraviti?
-Dobra je vijest da mu se svidjelo.
-Tu sam travu prodala tebi.
-Da, to nisi smjela napraviti.
Shvaćaš li ti da sam sada ja odgovorna za
davanje droge mom maloljetnom bratiću?
Mogla bih biti u stvarno velikom sranju.
Čovječe, mora da je super
stalno biti ovako visok.
Riješi se te trave ili ti se kunem
da ćeš završiti u jebenoj sušilici.
-Velika stvar, već sam bio u sušilicama.
-Stavit ću te u Mattyjev veš.
Dobro, jebote.
Učinit ću to, učiniti ću to.
Znači stavimo travu u moj ormarić, a
onda me ti odeš prijaviti kod ravnateljice.
Ona pretraži moj ormarić,
i to je to, vraćam se Plinku.
-U redu. -Ne još, ne još.
Moramo pričekati zvono.
-Tako je, oprosti.
-Ponašaj se normalno.
Mi smo samo dva tipa
koji stoje ovdje i razgovaraju.
Da.
O čemu?
Ne znam, koji si zadnji film gledao?
"-Živi."
-Koji je to?
To je onaj gdje se ragbi
tim sruši u Andama 70-ih
i ponestalo im je hrane,
pa su morali jesti jedni druge.
-Šališ se.
-Ne, to je istinita priča.
Čekaj, jedni su druge jeli živi,
kao, međusobno su trgovali?
Ako mi daš svoju ruku, ja
ti dam svoju nogu? -Ne, ne.
Neki od njih su poginuli u nesreći,
a oni koji su preživjeli
morali su jesti ove mrtve.
Čovječe, ja to ne bih mogao učiniti.
Ni ja, čovječe.
A i sve su frajeri, pa je još i gore.
Da... molim?
Sve su frajeri, kužiš?
Moraš jesti muške.
Zbog toga je duplo odvratno.
Ja sam mislio da bi cijeli
taj doživljaj bio nepoželjan.
Da, naravno da bi.
Ali ovo je još gore.
Znači kad bi se nalazio
u avionu koji se srušio,
a u njemu su također i
Tom Hanks i Diane Keaton,
i oni su umrli, a ti si preživio,
koga bi prvog pojeo?
-Jesam li ja jedina druga
osoba u avionu? -Da. -A piloti?
-To je eksperimentalni avion, potpuno
automatiziran. -Možda je baš zbog toga pao.
Naravno da je tehnologiju
trebalo još malo proučavati,
ali Pentagon je bio nestrpljiv i htio je
rezultate, pa su požurili s testiranjem.
Čekaj malo, zašto su u avionu
bila dva glumca, a ne iskusni piloti?
-Glumci koji su osvojili Oscara. -Pošteno.
-Sve se to plača iz državnog proračuna
i potreban im je interes javnosti
da im ne ukinu financiranje.
Od kad to vojska treba podršku javnosti za
financiranje eksperimentalnih zrakoplova?
Bi li pojeo Toma Hanksa ili Diane Keaton?
Počeo bih s Diane, a onda bih ako
ne bi bio spašen prešao na Toma.
Vidiš, stvarno mislim da je
čudno što imaš mišljenje o tome.
U redu, to je to, daj mi travu.
Čovječe, stvarno smo
puno potrošili, zar ne?
-Što to imamo ovdje?
-Sranje.
-Bennett, ti pušiš travu?
-Vrati mi to, Clive.
John Bennett puši travu.
Možda nisi baš tolika pičkica koliko
sam mislio. -Ta trava je vrlo važno.
Sada znam gdje se napušiti besplatno.
Hvala, prijatelju.
Prokletstvo, Clive.
Treba nam ta trava!
-Teddy! -Sranje.
-Jesi li dobro, Teddy?
Što vas dvoje radite ovdje?
Idite odmah na nastavu.
"227" je sranje, a sranje si i ti.
Dobro znate da nisam to mislio.
Samo sam trebao razlog da dođem ovamo.
Gle, mene možeš vrijeđati, Ted,
ali Pearl Shay nitko neće vrijeđati.
Imate pravo, ispričavam se.
Svi smo imali koristi od njene mudrosti.
Ona je nacionalno blago.
Ali slušajte, morate me izbaciti iz škole.
-Tede, već sam ti rekla.
-Imam travu.
-Molim? -Imam marihuanu
ovdje na školskom posjedu.
Mogu li je vidjeti?
Pa, izgubio sam je.
-Izgubio si je? -Da, ali stvarno
je imao travu. Ja sam svjedok.
Da bude ikakvih posljedica
trebala bih tu marihuanu vidjeti.
Stvarno govorimo istinu.
Da, ja sam stvarno loš.
Vidiš? Gledaj.
Volim te. Droga!
Volim drogu.
Žao mi je, dečki, ali ne mogu vam
samo vjerovati na riječ da imate travu.
Ovo je sranje, čovječe.
Pokušava me preveslati.
Dobro, kod Clivea je, u redu?
Idite provjeriti.
-Clive? -Da. -Ako je kod
Clivea, onda je on u nevolji.
Ali to nije njegova trava.
Samo ju je čuvao za mene.
-Dobro, razgovor je završio.
-Ne brini, sve je u redu.
Ovaj jebeni medvjed ima rezervni plan.
U redu, nema nikoga.
Ovo mi se ne sviđa Teddy, to je krađa.
A što bih trebao učiniti?
Možda je zamoliti?
Gurnut će me u sušilicu
s Mattyjevom odjećom.
-Koliko bi to moglo biti loše?
-Matty je hlače promijenio tokom večere.
-Da, to je stvarno loše.
-U redu, idemo je pronaći.
-Isuse. -Što je bilo?
-Ovdje je ladica puna konzerva tune.
Baš tužno.
Samo malo, samo malo.
Imam je.
-Našao si je?
-Jackpot.
Sjajno, idemo.
Jebi ga. -Sranje.
-Idemo tu unutra.
Čekaj malo.
Mislim da je imam ovdje negdje.
Puno ti hvala.
CVS je imao samo muške britvice,
a mislim da su one samo za lica.
-Izvoli. -Baš ti hvala.
-Znaš, da su devedesete, teta Suze.
Možeš i ne brijati noge ako želiš.
Kad sam bila u srednjoj školi, ponekad
bih zaboravila i onda bi me ismijavali.
Stvarno?
Mrzim to.
Vjerojatno zbog toga i pazim na to.
Mogu li te nešto pitati?
Da, naravno, bilo što.
Jedna od djevojaka koje me
ismijavala, zvala se Margie Cronin.
Zvala bi me Sasquatch.
Stvarno je bila zla prema meni u školi,
a poslije se stvarno dugo nismo vidjele.
A onda sam je prije nekih godinu dana
vidjela kod Bradleya
na odjelu pribora za jelo.
I primjetila sam da je izgubila ruku.
I bila sam zbog toga stvarno sretna.
Jesam li zbog toga užasna osoba?
Stvarno tako ne mislim.
Nakon toga sam se osjećala grozno.
I otišla sam na ispovijed,
a otac O'Neill mi je rekao
"Moraš znati da Bog to ne bi odobrio."
Možda bih joj ovog Božića
mogla napraviti rukavicu.
-Možda... -Sa lijepom, karticom na
kojoj piše: "Žao mi je zbog tvoje ruke."
Ja bih na to ipak zaboravila.
-Kakva je to buka?
-Mislim da je netko u ormaru.
-Što je to?
-Suzavac, budi oprezna.
-Jebi ga!
-Koji kurac?
-Peče!
-Zašto imaš suzavac?
-Zašto ste vi u mom ormaru?
-Zar s tim štitiš svoju kolekciju tune?
-Odgovorite na pitanje.
-Zašto uopće imaš jebenu tunu?
Zar te strah jesti našu hranu?
Ne razumijem?
Odgovorite mi na pitanje.
-Teddy! Teddy, gdje si?
-O moj Bože.
-Je li to mary-ja-wana?
-Sranje.
-Što radite s drogom?
Teta Suze.
Ovo je moja krivnja.
Otvorili smo ti svoj dom.
Dopustili smo ti da živiš u našoj
kući da možeš ići u tu prokletu školu.
Znam, ujače Matty.
Vjerujte mi, da mi je jako žao.
I vratiš nam tako da
dilaš drogu našem sinu?
Obećajem ti da nisam
htjela Johna u to uplesti.
Travu sam prodala Tedu.
-A ja nisam smio dati Johnnyu da proba.
Nisam uspio u svojoj
ulozi Johnove savjesti.
Ne znam zašto se pjenite, trava će
ionako biti legalna kroz nekih godinu dana.
To je ulazna droga!
Govore o tome na vijestima!
Ne kužim što bi trebali učiniti?
Početi odmah s heroinom?
Ali zašto uopće dilaš drogu?
Moja prijateljica, Sarah i ja,
uzgajamo je u njenom stanu
i koristimo novac za plaćanje školarine.
Zar ne možeš raditi u McDonaldsu?
To je 15 tisuća godišnje, Matty.
Morala bih sebe prodati u McDonaldsu.
Mogla bi to nazvati Filet-O-Flesh.
Je li to nešto?
Ona neće ni raditi, a mi je ovdje
držimo jer imamo dobro srce!
-Možda, Egg McFuckin?
-Imaš dobro srce i mjesečnu stanarinu.
Pola kile nje? Da prestanem?
Imam osjećaj da nije baš dobro.
Matty?
Naplaćuješ joj stanarinu?
-Naravno.
Ovo je moja kuća i imam
joj pravo naplaćivati stanarinu.
-Ali, Matty, ona je obitelj.
-Susan.
-Ona je naša nećakinja. -Susan, hoćeš
li šutjeti i pustiti me da ovo riješim?
Nemoj s njom tako razgovarati.
-Molim?
-Radiš to cijelo vrijeme.
Govoriš joj da se stiša, omalovažavaš je,
upadaš joj u riječ i tretiraš je kao govno.
Uopće to ne radim.
Ja volim svoju jebenu ženu, i ona to zna.
Zar nije tako, Susan?
Ne mogu vjerovati da
si joj naplatio stanarinu.
Hej, hej, hej,
sjeti se da nisam ja u govnima.
Ona prodaje drogu i želim da
večeras ode odavde. -Matty, molim te.
Kraj rasprave! Večeras!
Čekaj, molim te.
Christie!
Tako se zvala Crne Barbie.
Hej, Blaire, možemo li
s tobom na trenutak razgovarati?
Naravno.
Imam još nekoliko minuta
prije nego što postanem beskućnik.
Slušaj, Blaire.
Stvarno mi je žao.
I meni.
Malo je kasno za to.
Stvarno nismo htjeli da odeš odavde.
Čak i ako ti je krevet iste
veličine kao stol za biljar.
Mislim, stvarno je veličine stola
za biljar, zar ne? -Začepi, Teddy.
Vidi, znamo da si ljuta
jer te tata izbacio.
Ali...
-Nisam zato ljuta.
Nemaš pojma zašto sam ljuta.
Znate li vi uopće
sve detalje zašto živim ovdje
kad moja vlastita obitelj
živi 45 minuta odavde?
Mogla bih bez problema
putovati u školu,
ali moja obitelj je
sjebana, svi do jednoga.
U slučaju da u potpunosti ne razumijete,
moj tata, tvoj ujak Bernie,
je pijanac i seronja,
moja mama je psiho luđakinja,
a moj brat je u zatvoru.
Isuse, što ti je onda sa psom?
-Mrtav.
-Jebote.
Mama i tata su izgubljeni slučajevi, ali...
Stvarno sam se trudila zaštititi Kevina.
Ali nisam uspjela.
On je sin svojih roditelja, pa sada služi
10 god. za oružanu pljačku gospođe Fields
i posjedovanje cracka.
Mislim, gospođa Fields i crack.
Tu nema puno razlike, zar ne?
Molim te, samo nastavi.
Gledaj, ja samo...
Ne želim da se i tebi dogodi ista stvar.
Kad sam se doselila ovamo,
rekla sam sama sebi da ću paziti na tebe
i pobrinuti se da i tebe
ne sjebe Bennettov DNK.
A umjesto toga, uvela
sam te u divan svijet droga.
Nisam ljuta na tebe.
Ljuta sam na sebe.
Gledaj, Blaire, ja...
Nisam od tebe očekivao
da tako paziš na mene.
Čuvaj se, u redu?
Naša obitelj je otrov.
Budi bolji od njih.
Kamo ćeš otići?
Odsjest ću nekoliko tjedana kod Sarah.
Ima prostora za spavanje blizu sative.
Ali nakon toga,
ne znam.
Vidimo se.
Moj Bože, Lori Loughlin je prekrasna.
Ta žena ništa ne može pogriješiti.
-Hej, ne počinji drkati.
Hej, taj poster nije za drkanje.
To je za zamišljanje
braka, bolesniče jedan.
-Da! -Već si zamislio i vjenčanje?
-Naravno.
Na naslovnici časopisa "People"
bit će naša fotografija i pisat će,
"Tko je sada Loughlin?"
(Tko se sada smije)
Znači uzeo si njezino ime?
Nisam, ne.
Ali žele prodati što veću nakladu.
Pa, dobro je znati da u isto vrijeme
možeš biti i napaljen i misliti o tržištu.
Teddy, cijela ova situacija
sa Blaire je stvarno usrana.
Da, znam.
Nikada nisam znao
da me gledala na taj način.
Kao da sam joj mlađi brat.
Uvijek sam želio brata ili sestru,
a ona je bila cijelo vrijeme ovdje.
-Da.
Valjda je ispod svih onih žaljenja na
rasizam, tamo unutra bila dobra osoba.
Teddy, nešto moramo učiniti.
Mislim, ovo je naša greška.
Možda mogu tatu nagovoriti
da se predomisli.
Sretno ti bilo,
on te nikada neće poslušati.
Ne možemo samo ležati
ovdje i pustiti je da najebe.
Mora postojati nešto
što možemo napraviti.
Čekaj malo. Znaš što?
I postoji.
Otvorit ćemo kutiju.
Izvolite. Bit ću ovdje vani.
Samo mi javite kad ste gotovi.
-Hvala vam.
-Hvala.
Jeste li znali da su tekstilni
polimeri danas toliko tanki
da bi netko mogao nositi pelenu
za odrasle, a nitko to ne bi ni znao?
-Što? -Bez glomaznih podstava,
bez ružnih izbočina u hlačama.
-Ne, nisam to znao.
-Jednostavno nevjerojatno.
Bilo tko bi s tobom mogao razgovarati
i u isto vrijeme obavljati nuždu
A ti to nikada ne bi ni saznao.
-Dobro.
-I to je stvarno sjajna vijest.
-Nosite li možda pelenu?
-Ne. Ne moraš ovo učiniti čudnim.
-U redu. -Želim samo reći da je
tehnologija otišla toliko daleko
da ograničenja više praktički ne postoje.
Sve je u samopouzdanju.
I zato idi na tu dugu vožnju automobilom,
popni se na planinu, popij taj ledeni čaj.
Hoćemo.
Koje granice?
-Isuse, moramo promijeniti banku.
-Imaš pravo.
Evo ga.
-Da.
Jesi siguran da želiš ovo učiniti?
Mislim, jednom kad tata sazna da
ga imaš, nema više povratka, nikada.
On će poludjeti.
-Zato mu nikada nisam ni rekao.
Pretpostavljam da sam ga duboko
u sebi čuvao baš za ovakav dan
kad su ulozi veliki i više nema nade.
U redu.
Dobro, idemo to napraviti.
U redu, gotovi smo!
Gospodine?
Potrebno mi je da otvoriš pretinac 1080.
Tamo unutra je par traperica!
-Molim?
-Učini to!
Zar više nećeš do kraja
života sa mnom razgovarati?
Je li tako?
Da se nisi možda zavjetovala
na šutnju, poput nekog redovnika?
Hoćeš li si možda obrijati i glavu?
Samo naprijed.
Samo naprijed, onda bar
nećeš začepiti odvod tuša.
Što vi želite?
-Želim sklopiti dogovor.
-Što? O čemu pričaš?
-Ispričat ću ti priču, Matty.
Dok sam bio u Hollywoodu, skoro
sam snimio film sa Slyjem Stalloneom.
-Sereš.
-Ne serem.
-"Rocky" Stallone?
-Da, došao mi je s projektom i pristao sam.
Priča je bila o policajcu
astronautu i šaljivom medvjedu.
Ja sam trebao biti medvjed.
I moraju otići u svemir spasiti Božić,
ali onda je eksplodirao “Challenger”,
pa su morali otkazati projekt.
-Baš šteta čovječe.
-Znam, zar ne?
Mislim, tada je Americi takav
film najviše mogao koristiti!
Da skratim, Stallone se nakon toga
osjećao jako loše, pa mi je dao ovo.
-Što je to?
-Rockyjev štitnik za zube.
-Odjebi, zajebavaš me. -Ne.
-Muljaš me. -Stvarno ne muljam.
-Čekaj malo. Znači li to...
-Da, onaj u Planet Hollywoodu je lažan.
Bože moj!
Ne mogu vjerovati!
Jednostavno ne vjerujem!
Poklonit ću ti ovaj
neprocjenjivi predmet...
Ako daš Blaire drugu priliku.
-Molim?
-Dopusti joj da se vrati.
-Ne znam baš.
-Hej, zašto ga ne staviš?
Samo naprijed. To je 1976. bilo
u ustima Sylvestera Stallonea.
Probaj kako paše u tvoja.
Osjećam ga.
Osjećam ga u svojim ustima.
Moraš dati sve od sebe, Matty.
Rocky nikada ne bi odustao
od kćeri bratove žene.
A ne bi trebao ni ti.
-Ne.
Što kažeš?
-U redu.
-U redu, što?
-Može se vratiti.
-Stvarno to misliš Matty?
Da, baš me briga.
I bez stanarine dušo?
-Zar ne? -Da, dobro, u redu.
-Puno ti hvala.
Spavat ću s njim.
Odlično si to obavio, Teddy.
Uspjeli smo. -Da, jesmo.
Znaš, mislim da bi ti i Stallone
još uvijek mogli snimiti taj film.
Bože moj, nema šanse.
Film je bio totalno smeće.
Ne želim zvučati kao luđak, ali iskreno
mislim da je Paramount raznio space shuttle
samo da ne bi morali snimiti taj film.
-Isuse, zar je bio je toliko loš?
-Da, stvarno je bio toliko loš.
-Nevjerojatno.
Ne znam kako vam se zahvaliti momci.
Mislim, nikad u milijun
godina ne bi ovo očekivala.
Znaš, počela sam misliti
da je nemoguće ikome od nas
izbjeći prokletstvo krvi Bennettovih, ali
ovo što ste učinili, daje mi puno nade.
Hvala vam.
-Samo smo pokušavali ispraviti stvari.
Ne, ne, ne, ne.
Stvarno to mislim.
Ti nisi kao ostatak obitelji.
Ti stvarno imaš šansu.
Samo se sjetim svog tate,
kako pijan na kauču,
gleda "Flash Gordona"
ili neko slično sranje, ali
ti nećeš biti takav.
Ti ćeš sa svojim životom nešto učiniti.
Ti ćeš postati netko.
Hvala, Blaire.
Samo mi ovo obećaj.
Nema više droge.
U redu?
-Nema više droge.
-Osim trave.
-Da, osim trave.
PREVEO NINO