ZASNOVANO NA ISTINITIM DOGAĐAJIMA
Samo da uđem i tražim Šelenberga?
Bože.
Ja ću umesto tebe.
Izbegavaj ćaskanje. -Naravno.
-I stoj. Nemoj da sedaš.
Razumela. -Hteo je da budete nasamo.
-Šta? Zar nećeš biti sa mnom?
Sastaješ se sa njim samo iz jednog
razloga: da dobiješ naređenja.
Dođe mi da povratim. -Nemoj.
-Samo trenutak.
Madmazel Šanel je došla
kod generala Šelenberga.
Izvolite.
Madmazel.
Her Šelenberge.
-Izvolite sesti.
Znam da ste u gužvi,
pa se ne bih zadržavala. -Molim vas.
Hvala.
Cigaretu?
-Ako dozvolite. -Naravno.
Hvala.
Srećan sam da mogu vratiti Koko Šanel
vlasništvo nad njenom kompanijom.
Već je završeno?
-Biće.
Biću vam veoma zahvalna.
Verthajmeri me iskorišćavaju,
otkako smo ušli u ortakluk,
pre više od 20 godina.
Šta ste očekivali od Jevreja,
ali želim da razgovaramo o nečemu drugom.
Špac reče da poznajete Vinstona Čerčila.
To je rekao?
Je l' to istina? -Da, znamo se.
-Koliko dugo? -Poprilično.
Koliko?
Decenijama, zapravo.
Večerali smo mnogo puta od 1920-ih,
letovali zajdno...
-Znači kućni prijatelji?
O, da.
Ser Vinston mi je čak zaplakao u krilu.
Baš lepo.
Odlično. Madmazel...
Želeo bih da uspostavite
diskretni kontakt sa Čerčilom.
Možete li?
-Nisam to očekivala...
Da budem potpuno iskrena, ne znam.
-Šta ne znate?
Ne znam... -Zar vam nisam rekao
da sam već preduzeo korake,
kako bih vam vratio kompaniju, Koko?
Ne znate, ili ne želite?
Naravno da želim,
ali ne znam gde je.
Sve je već organizovano.
Za vašu misiju.
Moju misiju? -Da.
"Operacija Šešir".
Vaše kodno ime je "Vestminster".
Otputovaćete u Madrid
i sastati sa Čerčilom.
Špac će vam sve objasniti.
Lično ćete ovo predati Premijeru...
ubedićete gospodina Čerčila,
da prihvati našu ponudu
i zakopa ratne sekire sa Rajhom.
Ali ja sam modna dizajnerka.
-Ne potcenjujte sebe, Koko.
Možete vi to.
Ako uspete...
u istoriji ćete biti upamćeni pre po tome
nego po haljinama koje ste ikada kreirali.
Ovo vam je životna šansa.
Kako je prošlo?
NOVi STIL
Vreme je.
Pođi sa mnom.
Vežbam.
"KUĆA"
NACISTIČKA PRITVORSKA JEDINICA
Dvadesetogodišnjakinja. Članica Pokreta
Otpora. Veruju da ima vredne informacije.
Kako se zove? -Katarina.
-Je l' nešto rekla?
Nije.
Katarina.
Kako slatko ime.
Nadam se da ćeš sarađivati.
Biće ti mnogo lakše,
ako razgovaraš sa mnom.
U suprotnom...
patićeš.
Neću prestajati da ti nanosim bol,
dok mi ne kažeš sve što želim da znam.
Katarina.
Ne misliš valjda da su je ubili?
-Ne verujem.
Pokušaće da je nateraju
da progovori.
Ali tvoji ljudi će joj pomoći.
Osim ako je nisu doveli u "Kuću".
Jedino mesto gde Pokret Otpora
nema uticaja.
"Kuća"?
Odatle niko živ ne izlazi.
Pomozi nam Bože.
Godinama nisam razgovarala sa Čerčilom.
Ne vidim zašto bi pristao da se vidi sa mnom.
Jesi li to rekla Šelenbergu?
-Pokušala sam, ali me je pritiskao.
Pod velikim je stresom.
Želi da okonča rat.
Šta će mi uopšte Šelenberg?
Moraš stupiti u kontakt sa Čerčilom.
-Iscrpljena sam.
Treba mi piće, san.
Vodi me u krevet.
Trebaš mi.
Sedi, Kristijane.
-Hoćeš nešto da popiješ?
Ne. Samo ne želim da budem sam.
Čovek iz Pokreta Otpora...
rekao mi je...
da je Katarina u Ru de la Pompu.
Mučiće je.
-Kuća. Čuo sam za nju.
Kao i svi mi.
-Jadna Katarina...
Jedino mesto gde joj ne mogu pomoći.
Ne mogu da zamislim
u šta sam vas uvalio,
za ove četiri godine,
radeći za Naciste.
To je težak teret.
Ali, Kristijane,
moja žena ima staru prijateljicu,
koja je sticajem okolnosti,
svekrva šefa policije u Parizu.
Možda može pomoći.
-Šta francuska policija tu može?
Čuo sam da mnogi nacisti napuštaju Pariz.
Možda načelnik zna
kako će se to odraziti na zatvorenike.
A mito?
Hoće li novac pomoći?
Možda, ali tada može
da im se učini da je neki bitan faktor.
Kontaktirao bi ga?
-Naravno.
Hvala, Lusijane.
Treba mi ime.
Sastoji se od nekoliko slova
koja zajedno čine zvuk?
Jedno.
Reci ime i prestaćemo!
Ru de la Pomp vode životinje.
Žena mi govori da je ljudima potrebna nada,
a onda mi pošalje tebe.
Trudim se da budem fin, ali potrebna
im je iskrenost. -Ne tražimo ništa više.
Mučiće ti sestru.
Čak i ako sve prizna,
verovatno će je ubiti.
Možda će im reći gde je živela.
-U tom slučaju, preuzeću krivicu umesto nje.
Ne lupetaj. Otićićeš u Kuću?
Predomislićeš se, veruj mi.
Načelniče,
jesu li su tačne glasine
da će nacisti uskoro napustiti Pariz?
Da, ali zatvorenike sposobne za rad
mogu transportovati u logore.
Nažalost, ne mogu vam pomoći.
-Stanite. Nacisti zaista napuštaju Pariz?
Možemo samo da se nadamo.
-Kako prevoze zatvorenike?
Vozovima.
Gotovo uvek.
Moram da obavestim Katarininog dečka.
Idemo, Lusijane.
Imam ideju,
pada mi na pamet neko.
Neko ko bi to mogao.
-Ko? -Elza Lombardi.
Italijanka? -Vanbračno dete
kraljevske porodice. -Britanske?
Uzela je muževljevo prezime.
Udala se za kapetana Musolinijeve vojske.
Preko nje sam upoznala
Vojvodu od Vestminstera, Princa Edvarda,
Čerčila... sve njih.
Vinston je slab na nju.
-Razumem.
Ako je odvedemo u Madrid,
sigurno ću ga videti.
Onda je kontaktiraj.
-Posvađale smo se pre rata.
Osim toga, ona je u Rimu...
-Imamo određeni uticaj u Rimu.
Da li je pouzdana? -Ne bitno.
Ona mi je jedini način da dođem do Čerčila.
Trebaće vam pokriće.
-Posao.
Možemo otvoriti butik u Madridu.
Ne zvuči loše.
Već razmišljaš kao agent Vestminster.
-Nije smešno.
Stvarno?
Javiću ti se kasnije.
Gde ćeš? -Da organizujem putovanje
za tvoju prijateljicu, Elzu Lombardi.
Harvi, ako budu prevozili zatvorenike,
biće vozom.
Nije tako jednostavno.
-Obraćam se Harviju.
Zar ne možeš razneti šine?
-To zahteva pripremu.
Svi želimo da pomognemo Katarini.
Moramo znati koje linije će koristiti
za Nemačku. -Moramo biti sigurni.
-Nemamo eksploziva za bacanje.
Ako reagujemo prerano, promeniće rutu.
-Kristijane? -Molim?
Znam da želiš da pomogneš.
Da li poznaješ nekoga
ko ima uticaja,
ili pristup Crvenom Krstu?
Koriste železnicu i možda znaju
red vožnje. -Raspitaću se.
Ili Šveđane. Možda ti gazda poznaje nekoga.
Pomagali su da politički zatvorenici
ostanu u Francuskoj.
-Poput Katarine. -Pitaću. -Srećno.
Jako mi ga je žao.
Daj mi imena!
RIM, ITALIJA
Izvinite što vas uznemiravam,
madam Lombardi. -Onda nemoj.
Znam, ali neki muškarci
žele da razgovaraju sa vama.
Ko? -Oficiri Gestapoa.
Insistiraju da vas vide.
Neka sačekaju.
-Ne žele.
Dobro veče.
-Vi ste Elza Lombardi?
Ne. Kralj Džordž, prerušen u ženu.
-Voleli bismo da pođete sa nama.
Kakav šarmantan poziv.
Odjebite.
Izvinite, ne govorim nemački.
Ponovite na engleskom...
Naređeno nam je da vas odvedemo u Pariz.
-Ma šta kažete? Nažalost, ne idem nigde.
Znate li ko je moj muž?
-Nebitno.
Skidaj šape sa mene! Puti me!
Ovo je skandal!
Prestanite! Ostavite me na miru!
Mogu li bar obuti cipele?
Da. Ona je politički zatvorenik
u Ru de la Pompu.
Ali vi ste Crveni Krst.
Ako ne možete vi, ko će...
Otvoreno je. -Kristijane.
-Nema svrhe izvinjavati se. Dođavola!
Moramo krenuti.
Švedski konzul želi da nas primi.
Večno ću ti biti zahvalan.
-Povukao sam sve veze koje sam imao.
Obukao sam mu ženu
i ćerku za venčanje.
Idemo mojim autom.
Katarina.
Mogu te ostaviti ovako zauvek,
Drži se.
Spremaju se da napuste Pariz.
Ako izdržiš i ne spomeneš nijedno ime...
i ako pomisle da si im od koristi,
odvešće te. A to želiš.
Ubijaju najslabije.
Oslobode ih se.
Jesi li Francuskinja?
Više nisam ništa.
Sugrađani mi nikada neće oprostiti.
Pomažem ti računajući na Božiju milost.
Mesje Dior. Muž moje nećakinje
takođe je bio u Ru de la Pompu.
Sećam se da ste očajnički pokušavali
da pomognete.
Moramo da postupamo veoma pažljivo.
Tada sam pogrešio.
Intervenisao sam,
a životinje su njegovom sinu
počupali nokte i spržili oči zbog toga.
Raule, molim te.
Potrebne su nam tačne informacije
o trenutnom kretanju vozova.
-Sve se brzo odvija.
Nemam pouzdane informacije.
Nažalost, Pokret Otpora je razbesneo
naciste svojim udarima na prugu.
Treba mi više vremena kako bi vam
pomogao. Uskoro ću znati više.
Imate moju reč.
Otvoreno je.
Elza, draga. Kako si putovala?
-Kako sam putovala?
Upali su mi u stan i kidnapovali me!
-Trebalo je da te ljubazno zamole da dođeš.
Ti si kriva za ovo. -Ne!
-Pustite je. Dođi, popij piće.
Nisam mogla da te gledam
kako patiš u tom braku. Čak ni izdaleka.
Zašto sam ovde?
Kako naređuješ nemačkim vojnicima?
Nije kao što misliš.
-Sada si sa nacistima? -Ne.
Sve ima objašnjenje.
-Ko je još ovde?
Niko. Same smo.
Popij piće, draga. -Zašto si dozvolila
da me ovakvu odvedu? Bilo je jezivo.
Preživele smo već jedan svetski rat.
Izvući ćemo se i iz ovoga.
Ti hoćeš.
Za nas ostale, nisam sigurna.
Je l' to pravi viski?
Tvoj omiljeni.
Odakle ti?
Imaš priliku da promeniš život.
Zato si ovde.
Nudim ti šansu.
Obema, zapravo.
Bar jednom budi iskrena. -Priznajem,
promenila si mi život. -Ali nisam tebe.
Uvek nešto želiš.
Šta hoćeš od mene?
Popij piće.
Idemo zajedno u Madrid.
Prestani više.
Imam mogućnost da otvorim butik u Madridu.
Želim da ti ga prepustim.
Ne želim da budem u Madridu,
niti u Parizu.
Imam previše loših uspomena,
posebno na tebe. Ne verujem ti.
Samo želim da se vratim kući.
Odmah, moliću.
U svoj dom u Italiji.
-Drugi nemam.
Na trenutak sam pomislila da misliš
na svoj pravi dom u Engleskoj.
Tamo mi nema povratka, jer sam se udala
za Musolinijevog kapetana.
Bože, koliko mrzim takav život. -Ne brini.
Srešćemo se sa Čerčilom i to rešiti.
Vinstonom? On je u Madridu?
-Biće sutra.
Bože moj.
-Sastaće se sa Ruzveltom.
Zaista bi mi mogao pomoći
da se vratim u Englesku. -Otići ćemo zajdno.
Spakovaću ti torbu.
Kako ćemo tamo?
-Sve je sređeno, Elza.
Dozvolite. -Dobro jutro.
-Drago mi je. Auto je ispred.
Špac radi za mene.
Pomaže nam da odemo do Madrida.
Da popijemo po koktel na brzinu?
-Nemamo vremena. -Špac.
Kakvo je to ime? -Ostavi ga na miru.
-Teško je ne prokomentarisati!
Dobro je što švedski konzul misli
da može uključiti Crveni Krst.
Dobili smo naređenja, krećemo. -Ne možete
razneti prugu, ako ne znate u kom je vozu.
Komandant je naredio da miniramo koloseke
na severu, jer se odatle Nemci snabdevaju.
Ne slušaš me, Harvi. -Slušam.
Ne smemo ništa dići u vazduh,
ako ne znamo gde je. Do tada, sačekaj.
Ne radi to. Oni nam pomažu.
Uz malo sreće, dići ćemo u vazduh
prugu kojom ide Katarinin voz.
Ali to je malo verovatno. Ne bih
da ti dajem lažnu nadu. -Krenuli smo.
Idemo. Radimo ono što možemo.
Izvini, Kristijane.
Moram da izvršavam naređenja.
Hoćete li cigaretu, gospodine Špac?
-Zaboravi na njega.
Kako kad je ovde.
Cigaretu?
Ne sada, hvala. -Baš ste fini!
Pravi ste džentlmen.
Žena me uvek kritikuje
što sam previše ljubazan.
Niste se oženili pravom.
Madmazel Šanel, možemo li porazgovarati
na trenutak. -Nema potrebe. Ostanite ovde.
Potražiću nešto za piće.
Da li još neko želi?
Ne, hvala. -Ja ću šta i ti.
Neka bude duplo.
Izvinite. Da li je bar otvoren?
-Sledeći vagon.
Drugi plan da se dođe do Čerčila je propao.
-Koji drugi plan?
Od početka smo bili Šelenbergova rezerva.
Računao je na engleske dvostruke agente,
ali nisu uspeli.
U kom smislu?
-Hitler je naredio da ih pobiju.
Sada zna da neko pokušava
da pregovara o miru iza njegovih leđa.
Njegova policija hapsi Nemce
koji prelaze granicu.
Moram biti veoma oprezan.
-Hitler?
Ne zna za operaciju "Šešir"?
-Ne. -Bože moj. -Nema više putnika.
Moramo da zaustavimo ovo ludilo
i napustimo voz.
Koko.
-Dosta je bilo glupiranja.
Prekasno je da izađemo.
Podmitiću nekoga da nas ubaci u Španiju.
Dobiću koferče sa parama.
-Ne mogu ja to. -Možeš.
Drži se svoje priče.
Otvaranje butika u Madridu. Poslovni put.
Karte, molim.
Gde ćeš? -Brzo ću. Moram da organizujem
ostatak puta. -Spremite karte.
Šta god da se desi,
moraš se dokopati Madrida.
Hajde da odspavamo.
Dobra ideja.
Iscrpljena sam.
Ali nema šanse.
-Bar pokušaj.
Otpevaj mi uspavanku, Koko.
-Ne glupiraj se.
Sećaš se pesme koju si pevala?
Ja ne pevam.
-U klubovima, dok smo bile plesačice.
Znam da bi da zaboraviš
taj period svog života,
ali to su bile naše najbolje godine.
Dobro. Ja ću.
Čekaj, nije gotovo.
Kako beše?
Imamo dovoljno za još jedan most.
-Pobrinimo se prvo za ovaj.
Hej! Više u sredinu. -Misliš da ćemo
dobiti dozvolu za Katarinin voz?
Uradimo to.
Šta misliš?
Možda je na putu za Minhen ili Berlin.
Ko bi ga znao.
Na tebi je da odlučiš.
Jebote. -Pretražite svaki vagon.
-Šta se dešava?
Pođite sa mnom.
-Gde je Špac?
Skidaju ljude s voza
i Špac zna šta treba da radimo.
Gde li je?
-Bože. Vidi!
Gde je?
-Upravo ga odvode.
Špac. -Šta se dešava?
-Polazi!
Bože moj.
Uhapsiće nas.
Razlog putovanja?
-Otvaramo butik u Madridu.
Zajedno?
Osnivate kompaniju? -Da, gospodine.
-Mi smo poslovni partneri.
Dajte mi dokumenta.
Dokumenta, molim.
Dosta. Preuzmi sledeći kupe.
Ja ću se pobrinuti za njih.
Madmazel Šanel?
-Ja sam.
Drago mi je. Madam.
Špac me je zamolio da vam dam ovo.
Hvala, a gde je on?
-Gestapo je u stanju pripravnosti.
Pomogao sam mu da napusti voz.
Pridružiće vam se s druge strane granice.
Srećno.
Ako uspete, sve ćete nas spasiti.
Želim objašnjenje.
Radiš za naciste, zar ne?
Ne, oni rade za mene. Za nas.
Kako bi došle do Čerčila.
Šta? -Da. -Šta se dođavola događa
i šta je u koferu?
Ne znam, pogledajmo.
Pogledaj! Špac je sve organizovao.
VIdi. To je za tebe.
Hteo je da ti da kada stigneš u Španiju.
Iskoristićemo ga da ti otvorimo
ekskluzivni butik.
Ili da se vratiš u Englesku. Kako želiš.
-To je mnogo novca. -Jeste.
I sve je moje?
-Čim dođemo do Čerčila.
Tada možeš odlučiti šta ćeš sa njim.
-Može!
Pravac Minhen.
-Uzeću ti torbu.
I šta sad? Nema ga.
-Smislićemo nešto.
ŽELEZNIČKA STANICA ANDEJ
ŠPANSKA GRANICA -Ne znam.
Stvari se ne rešavaju
zato što tako kaže Koko Šanel.
Ponekad da. -Izvinjavam se.
-Jesi li dobro?
Pa, tu sam, a takođe i vi.
Je l' to od Kučmana?
Put nastavljamo autom. Idem po vaš prtljag.
-Dobro. -Ali to je moj novac.
Bolje da te ne uhvate sa njim.
Ali gde Špac...
-Zna šta radi.
Je si li rekao ocu?
Nisam mogao. Sačekaću više informacija.
-Svakako. Ti si...
sin za primer.
Divan brat.
Uđite, ima nešto novo.
Pokret otpora i dalje minira prugu,
ali sam uspeo da se dogovorim.
Ako sustignemo voz do Nemačke granice,
predaće Katarinu Šveđanima.
Hvala vam. -Razmena će se obaviti
na stanici Bar-le-Duk.
Koliko imamo vremena? -Ne znamo.
-Znamo li bar kada će voz stići?
Svakako ne do sutra ujutru.
Poslao sam švedske i francuske oficire.
-Moram da krenem.
Mesje Lelong, hoćete li me odvesti?
-Hoću, putovaćemo celu noć.
Već sam bio tamo.
Stanica je baš daleko.
BAR-LE-DUK STANICA
128 KM PRE NEMAČKE GRANICE
Zašto se nisi parkirao na ulazu?
-Mislim da moja priča više ne prolazi.
Neću ostati u hotelu.
Imate odvojene rezervacije na ova imena.
I što manje kontaktirajte. -Zašto?
Zar ne otvaramo zajedno butik?
To je za sutra, posle Vinstona.
Videćete ga u 9 ujutru u ambasadi.
Budite oprezne večeras.
-Dajte nam minut.
Čuvaj se. -Kako ću te posle naći?
-Pozovi me na ovaj broj.
Biću u stanu u blizini i doći ću po tebe.
Do tada ću organizovati povratak u Pariz.
Jeste li isplanirali budućnost?
Srećno.
-Srećno svima.
Koko će nas oboje sahraniti.
-To mi je najmanja briga.
Volela te, ili mrzela,
u oba slučaja bićeš sjeban.
Čini se lagana.
Pre bih rekla prazna. Jer jeste.
Objasniću. -Nema potrebe.
Znala sam da si nepouzdan.
Dobrodošli u Ric.
Dobrodošli u Madrid.
Imam osećaj da ćemo imati sreće.
-Koliko je daleko sledeća pruga?
Bar još desetak kilometara.
Nadajmo se da je Katarinin voz
na tom koloseku.
Proćaskala sam malo sa Špacom.
Pravi Nemac.
Ne bi trebalo da smo zajedno.
-Da li je nacista?
Nije izvorni Nemac.
Kao i ti,
poreklom je iz Velike Britanije.
Mislim da te laže.
Je l' ti rekao da je uzeo moj novac?
Nije ga uzeo.
Carinik ga je ukrao.
Znači, znala si.
-To je samo novac.
Novac i laži.
-Novcu nije bitno ko ga poseduje.
Mogu ti nabaviti više.
-To mi se oduvek sviđalo kod tebe?
Ta tvoja sposobnost.
Verovanje u sopstvenu bajku.
-Ne pravi scenu. Nije bezbedno.
Legenda o Koko Šanel,
ženi koja je sama uspela.
Pravednoj, poslovnoj,
potpuno nezavisnoj Šanel.
To mi je omiljeno. O, Bože,
kad bi ljudi znali istinu.
Dečko ti je nacista.
A ti si i dalje izgubljeno siroče
kakvo si oduvek bila.
Ili si zaboravila da te je otac napustio?
Pokušavam ti ispuniti želju,
da se vratiš kući...
a ti se ovako ponašaš prema meni?
Zaista misliš da bi bila tako uspešna
bez moje pomoći?
Ljubavi, snašla bih se i bez tebe.
Pa zašto si prisvojila moj stil, talenat
i preuzela zasluge?
Ako ti pomaže maštanje kako si mogla
da postigneš moj uspeh, što ne probaš?
Sa svime što ti je servirano na tanjiru,
nikada nisi razumela da pravi talenat
daje životu višu dimenziju.
Bila si mi ukras na zidu.
Nazvala sam te svojom muzom, jer to radim.
Kažem "muze", "inspiracija",
da bih sebe motivisala.
Ovaj stolnjak ima više potencijala,
nego tvoje celokupno biće!
Pa...
vidimo se sutra.
Nisam tako mislila.
Pod velikim sam stresom zbog rata.
Znam, draga. Strašno je.
Jedva čekam da ponovo vidim Vinstona.
Molim te, oprosti mi.
Zaboravila sam koliko su tvoji
izlivi besa umirujući. -Izvini.
Opusti se, osetila sam
neočekivanu radost.
Vidimo se sutra, draga.
Laku noć.
Koliko ćnam treba do Bar-le-Duka?
Stižete do jutra.
Elza. Gde si, dođavola?
Gde si do sad?
Izvolite? -Moram smesta da vidim
ambasadora Horea. -Kako se zovete.
Koko Šanel. -Sačekajte. -Hitno je.
-Možda vama. Izvolite sesti.
Vratiću se.
Madmazel Šanel.
Drago mi je. Pođite sa mnom.
-Znamo li se? -Ambasador Hor.
Čuo sam mnogo toga o vama.
Kako vam mogu pomoći, Madmazel?
Imam poruku za Ser Vinstona,
koju treba što pre da pročita.
To nije moguće.
Recite mu da sam ovde sa Elzom Lombardi.
Rado, da je Premijer u Madridu.
-Još nije stigao?
Nažalost, Madmazel.
Mogu da sačekam.
Kada se očekuje?
Razboleo se u Maroku
i neće uopšte dolaziti.
A da ga pozovemo telefonom?
-Bojim se da i to nije moguće.
Recite mu da je hitno
i da sam ovde sa Elzom Lombardi.
Premijer već zna
za Elzu Lombardi, Madmazel.
Šta?
Gospođa Lombardi je bila kod mene
pre pola sata. Kaže...
da ste je kidnapovali iz Italije,
ucenjivali kako bi došla u Madrid
i pomogla da se vidite sa premijerom.
Da ste izdavali naređenja Gestapou
u hotelu i da su vas slušali.
Svašta. -Da sarađujete sa Nemcima,
kako bi ste izmanipulisali Premijera.
Gluposti. -Takođe,
da vam pomaže nacistički agent,
po imenu Špac.
Verujete u to što Elza Lombardi kaže?
Ne verujem nikome.
Špac.
Poznajemo mnoge nemačke agente,
ali nikoga sa tim imenom.
Mora da je poludela.
Ona je fašista.
Žena kapetana Musolinijeve vojske.
Poznat nam je privatni život
gospođe Lombardi.
Nijedna reč koju kaže nije istina.
Zašto ste onda u Madridu?
Zbog nje.
Da bi razgovarala sa Sir Vinstonom,
kako bi joj pomogao
da se vrati u voljenu Britaniju.
Pa, sada je sa nama.
Naređeno mi je da je zadržim u pritvoru.
Iako je imala nesrećni brak,
verujemo da ima dragocene informacije
o kretanju trupa.
Sumnjam da išta zna o tome.
Mogu li da razgovaram sa njom?
Možda mogu da je smirim...
Od toga nema ništa.
Morate se smesta vratiti u Pariz.
Ser Vinston nam je naredio
da vas otpratimo do železničke stanice.
A šta će biti sa Elzom?
-To se vas ne tiče.
Premijer i ja delimo stav,
da nemačku Vrhovnu komandu
čine ludaci ubice,
ali ne i glupaci koji bi poslali...
recimo, nekoga poput vas,
na tako važanu misiju.
Slažem se u potpunosti.
Vratimo vas živu i zdravu u Pariz.
FRANCUSKO SELO
15 KM PRE STANICE BAR-LE-DUK
Stigli smo! -Stoj.
Izvolite naše propusnice.
-Mesje Lelong.
Mesje Lelong.
U redu je.
-Hvala, Mesje Lelong.
Dolazi voz! Izvinjavam se!
BAR-LE-DUK STANICA
Katarina! Katarina!
Katarina! Zašto ne stane?
Katarina!
Zašto ne staje?
-Odlučili su da produže.
Pokret Otpora je razneo prugu.
Katarina! Ne!
Katarina!
Žao mi je, Kristijane.
Ništa nismo mogli da uradimo.
Prevod i obrada:
SHOMI22