JD, Crvena lisica javlja se na dužnost.
Jesi li na sigurnoj liniji?
Novosti o Operaciji Guska. Druga faza
završena. Ponavljam, druga faza završena.
Treća faza uskoro počinje.
Budi spreman za treću fazu.
Prevod:
DŽENKA
Znala sam...!
Zdravo. Tko si ti?
Tko si ti?
Goblin.
Htio je ubiti psa? -Da!
-Robbie? Robbie je htio ubiti psa?
Sad je pokazao pravo lice, zar ne?
Kopile jedno.
Što ćeš uraditi? -Prvo ću
izvući auto da me Juno ne ubije.
Trebat ću par sati, a onda ću
odvesti psa kući,
i razgovarati s vlasnicom, CR Harker,
reći joj tko sam, reći tko je Robbie,
reći sve što je uradio i reći joj
da prijavi policiji. -CR Harker?
Gospođa s knjigom?-Da, zašto?
-Poznata je, zar ne?
Točno. Navest će ih da istraže.
-Ne znam baš, ljubavi.
Hoće li htjeti slušati nekome
kao ti? Bez uvrede.
Što ako pomisli da ju ti uhodiš...?
Odbila ga je, tata. Očito ga je
prozrela. -Budi oprezna, to je sve.
Ne opet, Juno.
Ne, vratila sam se u kuću. Nadam
se da će naći put kući.
Gobline?
Gobline!
Bože...
Tko je tamo?
Rob! Uplašio si me!
-Žao mi je. Hilary me je pustila unutra.
Htio sam ući i izaći, da te ne uznemiravam,
i ne trebaš mi slati tatine manžete.
Je li tu? -Tko? -Goblin!
Jesi li ga vidio?
Goblina? Nisam.
Jesi li dobro?
Gobline!
Gobline?
GOBLINE!
Drugi dio:
U ZEČJOJ RUPI
Zašto se ne javlja? -Što će uraditi
ako ga izgubi?
Znaš što joj znači.
Bolje je ne razmišljati o tome.
Zdravo. -Zdravo.
Mogu li vam pomoći? -Došle smo k Cheryl, u
posjetu. -Žao mi je. Odmara.
Ne želi posjetitelje.
Možete li doći kasnije?
Moram na posao. -Je li to za nju?
Mogu li...? -Oprostite, tko ste vi?
To je dr Robert Chance.
Sreli smo ga na predstavljanju.
Ja sam Regina Winters, Cherylina urednica,
a ovo je Danni, njena pokćerka.
Je li pronašla Goblina?
-Bojim se da nije.
Javit ćemo vam ako bude novosti,
i hvala vam.
To je dr Chance? Bože,
mislila sam da je prekinula s njim.
Oprosti.
Hajde, vratit ću se.
Tražit ću u šumi, uzimam
tvoj auto.
Jebi ga!
U redu je, u redu je.
Gobline! Oh!
Ne mogu vjerovati!
Mislila sam da sam te zgubila.
Gdje ste ga pronašli? Ne možete
tu ostati stajati. Uđite.
Želim sve čuti.
Uđite.
Dragi Gobline!
Ne mogu pronaći svoj telefon.
Htjela sam nazvati prijatelja, Roba.
Vaš prijatelj? -Otišao ga je
tražiti, jadni Rob.
Bila sam u takvom stanju... sigurno
misli da sam potpuno luda!
Ispričavam se. Ja sam Cheryl.
Harker.
A ti si? -Ja sam...
Ne slušaj je. Luda je.
...Juno. Juno Fish. -Dođi!
Dat ću ti suhe čarape.
Eto tako. Vrijeme je za sušenje.
Sve mi reci. Gdje je bio? -Tko?
Pas, gdje si ga našla?
-Bio je u... jezeru.
Kako to misliš: "Bio je u jezeru"?
Utapao se je u Jezeru Botley, a ja
sam uskočila.
Skočila si u jezero?
Da, izvukla sam ga i vidjela...
Arathdoon na ogrlici.
Ti, blesavi dečko! Ne smiješ skakati u
vodu! Nikad!
Jesi li me čuo?
Hvala ti. Ne znam što reći.
Pišeš knjige... zmajeve.
-Na žalost.
Hoćeš potpisanu knjigu?
Ovamo.
Znaš, tvoje mi je ime poznato
Srele smo se.
Suprug ti je odvjetnik. Bio je u Gideonu.
Leonard?
Lionel.
Moj pokojni suprug je bio dekan.
Lance Harker. -Lance! Da, naravno.
Hvala.
Bio je u knjižari, i
onda je nestao. -Lance?
Pas! -Da. Oprosti.
Jesi li dobro? Izgledaš malo...
-Žao mi je. Mislim da bi trebala...
Sjedni.
Glass of water.
Ne želim to reći, Juno, ali
ima svega u tom jezeru.
Jesi li za pravo piće?
Nikad ne bježi. Ne gnjavi
me dok radim.
Jesi li oduvijek htjela biti pisac?
-Nije mi palo na pamet do braka s Lanceom.
Njegova kćer, Danni, moja pokćerka, došla
je živjeti s nama kad joj je umrla mama.
Sva je bila u knjigama o zmajevima i
vilenjacima. Kad sam čitala, shvatila sam
da nema lika s kojim bi se ona
mogla poistovjetiti.
Tako da sam počela sama pisati.
A Danni mi je najveći obožavatelj.
Ali ona je jako zauzeta. Nisam sigurna da
ima vremena za čitanje. -Što radi?
Ona je snimateljica bolničke TV drame.
Naporno radi.
Tako se suočava, znaš?
I ja sam takva.
Ili sam bila sve dok nisam
završila posljednju knjigu. Sad sam...
Nedostaje li ti? Tvoj suprug?
Oprosti, glupo pitanje.
Nedostaje. Godinama ja bio
bolestan. Demencija.
Za mene, već ga dugo nije bilo, ali...
Nije isto, ali... kad sam
imala 18, moj otac je imao
nešto što su zvali nesreća
koja je promijenila život.
Ozljeda kralježnice. Od veselog,
snažnog, duhovitog, postao je...
... netko tko je jedva hodao i
trebao pomoć pri odlasku na zahod.
I postao je depresivan. -Jeste
li bili bliski? -O, da.
Ja sam jedinica. Bila sam mu sreća
i ponos, a on je bio moj heroj.
Kad se je tako preko
noći promijenio,
bilo je kao da sam ostala
bez najboljeg prijatelja.
Oprosti, nisam mislila...
Jesi li se počela viđati s nekim?
Ili je još prerano?
Dobro, mogu li ti vjerovati? -O, da.
Srela sam ga nedavno - Rob.
Bilo je to nakratko. Prekinula sam.
A onda se je noćas vratio po
neke stvari...
pa je odgodio let da mi pomogne
u potrazi za Goblinom.
Nije li to nešto?
Nema mnogo ljudi koji
bi to uradili, zar ne?
Moram pronaći telefon
da mu javim, jadniku.
On i dalje traži u šumi. -Hoćeš
da te nazovem?
Super! Evo ti moj broj.
...od Marvina Gayea. Cheryl
Harker, pričali se o nastanku
Stipendije Harker, osnovane 2007. Ali
u zadnje vrijeme ima promjena?
Da. Nakon što sam postala dugotrajni
njegovatelj mog supruga Lancea,
Odlučila sam ponuditi stipendiju
isključivo mladim njegovateljima.
Zvoni. -Možda je stišan.
Taj kaput, je li tvoj? -Plašt. Da.
To je moja nova linija "Majke pčelice".
Sviđa mi se! O tvojim stvarima uvijek
mislim kao o...
Jadno? -Ne, ne u lošem smislu.
-Eto, mijenjam smjer.
Sladunjave stvari radim jer se prodaju,ali
sada sam došla to točke:
"Jebi ga! Dosta je prljavih pregača! Radit
ću ono što me zanima."
Sigurno je zadovoljstvo raditi što
želiš. Gdje li je taj telefon?
Imam ideje za odjeću, ali
ne znam kako početi.
To je Robovo. Ne treba biti tu.
Bio je u mojoj sobi.
I to je Robovo. Ostavi sa strane.
Hvala ti, Juno.
Čujem ga. Što...?
Počinjem se gubiti. 1000
propuštenih poziva. Čekaj.
Ulična mačka.
Pobačaj. Sudar. Johnson, Marie.
Melsbury, Hertfordshire.
Kelly C, Abington, Junkie.
863, 03, 92...
Newman, Alice.
Harker, Cheryl. Arathdoon, Oxford.
Odnedavno udovica...
Recite više o tom balu kojeg
čete voditi ove godine na Oxfordu.
Kad sam pristala, Lance i ja
smo trebali voditi zajedno
ali hrabro sam odlučila da budem sama
iz dobrih razloga.
Vrijeme je za glazbu. Tko je vaš...?
Reći ću ti kad dođeš. Želim
vidjeti izraz na tvom licu.
Gdje si? -U šumi, iza ugla.
Doći ću uskoro. -Nadam se da
se nisi jako smočio.
Vidimo se uskoro. Hvala na piću.
Neću više smetati. -U redu.
Sigurno ti ne mogu nešto...?
Čekaj! Tvoja knjiga!
Izvoli.
Hvala. -Zdravo!
Ščepat ću te!
Ona žena... vidi, spasila ga je
od utapanja. To je čudo!
Mislim da ovo više ne trebamo.
-O Bože, toliko si se namučio!
Najvažnije je da je on na sigurnom
i da se ti opet smiješiš.
Tako si drag. Ostao si samo
da mi pomogneš. -Ne, nisam.
Ali jesi! Pobudio si mi nadu.
Žao mi je što sam bila tako
ljuta. -Bila si predivna.
Čak i u najmračnijem trenutku.
Dobro, trebao bih... neću
ti više smetati.
Osim ako...
Vjerojatno negdje trebaš biti.
Trebaš li? -Zapravo, ne znam niti
gdje ću spavati ove noći.
Trebao sam biti na pola puta za
Kangerlussuaq! -Žao mi je.
Ma ne. Ne budi smiješna.
-Želiš li...?
Mislila sam da bismo mogli
popiti slavljeničko piće, ili...
Ne želim komplicirati...
-Ne, ne. Mislim...
...prijatelji smo? -Naravno.
Mislim, ako želiš da ostanem, ostat ću.
Nije komplicirano.
Još ne vjerujem da je htio ubiti psa.
-To je čovjek za kojeg sam se udala, tata.
Pa kad je postao takav? -Misliš
da ne bi opet trebala otići na policiju?
Ne bi mi vjerovali. To
je naša riječ protiv njegove.
Što to radi? Osim što progoni tu jadnicu.
Štogod bilo, daleko je od
prevare s nekretninama, tata.
Sveučilište Oxford.
CR Harker. Sir Ralph Unwin.
Čelnik Klimatske akademije Saattut,
štogod to bilo.
Trebamo li upozoriti gđu Harker?
Htjela sam, ali...
... što ako mi ne povjeruje?
Reći će mu, i što onda?
-Pa... ne znam. Što?
Onda će početi, zar ne? Govoriti
da sam luda, nazivati me lažljivicom.
Tražiti hapšenje zbog
uhođenja, i okrenuti
sve protiv mene.
Morat ćemo opet odseliti.
Ne zna da ga pratimo.
Još smo u prednosti.
Ona je očito jako
bogata žena.
Trebamo dokaz da opet to radi,
i dokaz o tome što sad radi.
Dobro, ljubavi. Ali kako ćemo doći do toga?
Što ako ...mu dozvolimo da radi sve
kako hoće, i onda ga uhvatimo?
Zvuči pogrešno. -Znam, ali
htjeli smo na miran način,
i nitko ne mari! Policija ništa ne
poduzima, dakle, red je na nas.
Želiš li pustiti da se izvuče?
Želiš li odustati?
Onda, nakon dugo vremena,
nastavljamo.
Ne, stari, koji je najraniji?
U 7:45 otkuda? Stansted?
Vidiš? Vraćam se na Saattut do ručka.
Da, bit će dobro.
Dobro. -Sve u redu.
Bit će on u redu.
Zna koliko volim životinje, pa...
Što je radio kod jezera Botley? Stalno
mislim na to. Kako je tamo došao?
Je li to sigurno isti pas? -Što?
Naravno. Zašto to pitaš?
Bez razloga. Samo pitam. -Spusti
ga. Ne voli to.
Misliš ne voli mene.
Drugome sam se sviđao.
-Poznajem svog psa, Rob.
Imao je taj ovratnik. Tako je
Juno znala gdje će me naći.
O da, misteriozna Juno.
Žena s kapuljačom.
Kakva je bila? -Draga.
Zanimljiva. Pomalo čudna.
Dobro. Nas dvoje smo uvijek
iskreni. zar ne?
Izreći ću svoje čudno pitanje. Mi
ne znamo tko je ta žena, znamo li?
Znamo li sigurno da nije otela psa kako
bi ga spasila i donijela ti ga?
Ili te je prevarila i želi
nagradu? -Ne! Nije toliko čudna.
I tko bi živ smislio
nešto takvo?!
To je Danni, bolje da...
-Idem po drugu bocu.
Danni kaže da je bila tu.
Je li...? Rob?
Uzdravlje! -Čekaj, oprosti...
Je li Danni bila danas ovdje
s Reginom?
Danni? -Uznemirena je. Kaže da
su bile tu a ti si ih otpravio.
Bože. -Što?
-Dvije žene su došle dok si bila gore,
kad si... vrištala?
Bože. Jesu li čule? -Ne. Ne, ne. Jedna
je rekla da je tvoja urednica?
Regina. -Da, pa sam mislio da
su kolegice s posla.
To je bila Danni. Bože!
U redu je. Objasnit ću. -Rekao sam im
da dođu kasnije. Rekla je da je zauzeta.
Mislio sam da je mlada... Nisam htio
uznemiriti tvoje prijatelje i obitelj.
Ne brini za to.
Bit će dobro.
Uzdravlje.
Bilo je to teških nekoliko godina.
-Uspješno si ih prebrodila.
To kako si brinula za svog dragog,
to je najteže što itko može.
Ali... znaš što si zaslužila?
Što? -Malo zabave, smijeha.
Nekog da brine za tebe, za promjenu.
I... možda... malo plesa.
O, ne!
Što si mi to uradila?
"Za Juno
sa zahvalnošću, Cheryl"
Operacija Guska, ažurirani podaci.
Faza druga završena.
Ponavljam, faza druga završena.
Faza treća će uskoro započeti.
Pripremi se za fazu treću.
Što?
Htio sam zbrisati, ostaviti te željnu,
pitajući se kad ću te zvati,
ali sam se kasno probudio i propustio
let. Pa sam mislio da ne bi bilo loše,
ako dozvoliš da ostanem poput
lošeg mirisa i podijelimo doručak,
iz moje omiljene pekarnice.
Što misliš? -Mislim...
Imaš planove? -Ne, ne. -Nemaš
planove ili ne želiš peciva?
Nemam planova! Rezervirat ću sljedeći
let i navečer ti više neću smetati.
Oh. Dobro. Naravno.
Stvarno?
-Ili možeš...
Što? -... ostati malo duže.
Ne, vjerojatno trebaš...
-Ne, ne, ne.
Mislim, mogu i volio bih. Ako neću
zadirati u prostor tvog uma.
Žao mi je što sam to rekla. Sve
je to novo. Osjećala sam...
Ne trebaš se ispričavati. Razumijem.
Možemo se samo zabavljati.
A kada me se zasitiš, možeš
me izbaciti natrag na Sjeverni pol.
Znamo što radimo, sigurno si za
to? -Ne brini za mene, ljubavi.
Nikad se nisam osjećao bolje.
Pozabavit ću se s Unwinom,
a ti zovi Harkericu.
Juno. -Lionel je bijesan!
Želi tvoju glavu na štapu!
Poppy je čekala u školi 4 sata! Auto
je uništen! Morat ćeš to platiti.
Ne mogu si to priuštiti! Juno!
Osvećuješ se radi svojih dizajna?
Kažnjavaš li me? -Ne!
-Pa što je onda?
Ne možeš napustiti Poppy
i zabiti se mojim autom u drvo!
Ne, i ne bi trebala...
-Što? Što ne bih trebala raditi?
Molim te, ne iskorištavaj
moju dobru narav, Alice.
Znam da se štošta događa u tvom životu...
ali ako opet doneseš svoje probleme
na posao, to će biti zadnji put.
I odnesi papire za Busy Bee,
preko, kod Colina. Što prije!
Jesi li se ikad htio vjenčati?
-Mislim, jesam.
Nisam nikad sreo pravu ženu.
Romantik sam u srcu.
Valjda sam kako klinac gledao previše
filmova. Nikad nisam sreo onu jednu.
S obzirom na posao, znam da je to kliše,
bio sam previše posvećen zadnjih godina,
nisam imao priliku upoznati nikoga.
Postajem stariji, preispitujem prioritete.
Imam još puno posla za obaviti,
ali želio bih se skrasiti...
Naći sreću. Nadam se
da ju zaslužujem.
Naravno da zaslužuješ. Samo
trebaš pronaći pravu osobu, zar ne?
Nepoznat broj. -Ne, ne, javi se.
Ne, u redu je.
-Ne, javi se.
Halo? -Cheryl?
Ovdje Juno! Fish! Ostavila
sam tvoj broj. Nadam se da je to u redu.
Juno! Naravno da je u redu.
-Kako je Goblin?
Dobro je! Nema nikakvih
problema iz avanture. Kako si ti?
Dobro sam. Što je tvoj prijatelj rekao
kad je vidio Goblina?
Sigurno je bio iznenađen, zar ne?
-Jest. Zapravo, tu je.
Što radiš? -Ništa naročito.
Odmaram.
Dobro. Imam prijedlog. Znam da si rekla
da imaš ideje za odjeću.
ali ne znaš što s njima. -Jesam li?
Pomislih... ne bih li ja izradila odjeću?
Ti smisliš, ja dizajniram... a ako misliš
da to zvuči kao čudna ponuda...
... mislila sam, zašto ti to ne bi
obukla za neki događaj?
Da promoviraš moj brand?
-Mislim...
lijepo od tebe, Juno, ali ja
ne priređujem događaje kao...
Ali, čekaj... mislila sam, zbog
svega što je bilo s Goblinom...
spasila sam mu život i sve to... Mislila
sam možda ćeš mi napraviti uslugu.
Ali dobro. -Ne, ne. Zahvalna sam.
Ako bih ti uradila uslugu, onda...
Stvarno? Neću ti uzeti puno vremena,
i zaista bih to cijenila.
Kad bolje razmislim, imam
uskoro neki događaj. -Super!
Bit će niskoprofilan, ali mi je jako važan.
-Imam prostor u dizajnerskom studiju...
... za oko jedan sat.
Razumijem. Mislim da ću moći.
Poslat ću ti adresu!
Jebi ga.
Bože. Zašto, zašto?
-Što je htjela?
Želi mi napraviti odjeću.
-Što želi?!
Promovirati brand.
-Rekao sam ti.
Ukrala je tvog psa kako bi te
pretvorila u njenu modnu mazgu.
Hilary?
Što se dogodilo s Lanceovim stolcem?
Nestao je!
Nisam micala stolac.
Stolci imaju noge.
Možda je odšetao.
Evo nas. Uđi.
Dobro došla kod Juno Fish.
Žao mi je što je malo neuredno.
Renovacije.
"... o budućnosti
omogućavanje mladim njegovateljima
školovanje na Oxfordu.
Mi plaćamo dodatnu njegu vaših voljenih,
tako da imate više vremena za učenje."
Lance i Cheryl Harker su osnovali
2015. Zakladu stipendija Harker.
Zdravo.
Vi ste Sir Ralph Unwin?
Jesam. Kako vam mogu pomoći?
Bože... nisam te vidio od...
Kad je to bilo?
Molim? -Utrka, '76, zar ne?
Nije li? -Tamnoplavi su
pobijedili svjetloplave, za dlaku.
i ti, i onaj, veliki tip...
Lordov sin... Ti, ja i on
popili smo previše porta,
i završili u pubu "Head of the River".
U svakom slučaju... Bio je tamo prošlu
noć. -Pa... tko je bio gdje?
U klubu! Dr Robert Chance.
Oh. -Rekao je da ima neku Akademiju.
Mogao bih investirati.
U dobroj si formi, stari dečko.
Ja ne mogu niti po
stepenicama!
Čuj, među nama, to je ono
što zovu "photo shop".
Kako to misliš? -Od nekud drugdje
uzmu tvoju sliku,
i stave na drugu sliku.
Ne da nisam mogao, razumiješ.
Bio sam na snijegu prošli tjedan
radi zaštite riba.
Pitao sam Roba je li normalno
varati tako,
ali me je uvjerio da je sve u redu.
-Ali, jesi li bio tamo?
Grenland, Akademija?
Smiješno je što to pitaš.
Rob i ja šalimo se oko toga. Svaki
put kad trebam ići, nastane neka kriza.
Loše vrijeme, curenje plina. Pa smo
odlučili zalijepiti me na ovo,
dok ne napravimo prave fotke.
Nevjerojatno je što se danas
može uraditi.
Mislim,
volim skijanje u Italiji,
ali daj mi malu pauzu, barem
jedan dan. Razumiješ?
Ravno glavu. -Da. -I, korisna
prijateljice, što je novoga? Ruke gore.
Molim? -Prošle noći, tvoj prijatelj.
Rob, zar ne?
A, da. -Vidim taj pogled. Nastavi.
Reci mi sve. Što se dogodilo?
Vidim ti sjaj u očima!
Dobro za tebe!
Volim tu uzbudljivu ranu fazu,
kad je sve novo. -Samo se zabavljamo.
Ostaje li kod tebe?
-Za sad.
Sigurno je oduševljen.
Sretnice.
Pun je energije. Pun novih
planova i avantura.
Spontanost. Volim to. -Da, i nije
ga briga što drugi misle.
Stalno razmišljam o tome.
-Da, i ja.
Tako je smiješan. Pleše
okolo poput luđaka.
I zna sve riječi
sladunjavih pjesmuljaka.
Nakon proteklih nekoliko godina, mislim
da se osjećam... uzbuđeno, i...
Kao da je sve moguće.
Prestao je pričati o upoznavanju
njegove majke. I to je olakšanje!
Želiš li zmajeve s obje strane?
Ili samo s jedne?
S obje. Zašto ne?
Što si obavio s Unwinom?
Sir Ralph ti je to dao? -Rekao
mi je da fotografije nisu prave.
I dao mi je ovo. To daje
potencijalnim investitorima.
Govori o prilici života.
Sjećaš se? -"Nema vremena da idem
u detalje,
ali pogledajte kalkulacije.
Ljudi stvaraju bogatstva,
imovina na Floridi je u uzletu".
To je isto. sada glumi kao
"tra-la-la, ja sam znanstvenik".
Ali sve je to isto sranje! Misliš li da
je Cheryl već investirala?
Kako se tu uklapa Unwin? Možda
je on ovaj puta stručnjak.
U svakom slučaju imamo dosta dokaza
To je papirnati trag. Zar ne?
Osim što smo ove napravili sami.
Kako da dokažemo da su njegovi? I...
... gdje je dokaz da je itko
već investirao?
Sjećaš li se Robbiejevog
čudnog notesa?
Vidjela sam ga, kod Cheryl.
Znam, znam. Molim te, ne
gledaj me tako.
Rekla je da koristi njen ured. Mogu
otići... -Nisam siguran u to, srce.
Mogli bismo se uvaliti preko glave.
Tata! Moramo ostati usredotočeni.
Taj notes može biti glavni dokaz.
Čim imamo dovoljno dokaza,
svakako ćemo sve reći Cheryl.
Sve će biti u redu.
Nećemo dozvoliti da joj se
išta dogodi.
Tvoj zadnji razgovor je sutra?
Kakav je kandidat?
Misliš li da je potencijalni dobitnik?
-Što si rekao?
Spremna za sutra?
-Pripremam se.
Impresivna je. To je "Kioma",
zar ne?
Chioma. -Chioma. Da. -Briljantna
studentica, brine za majku.
Misliš da svatko ima kapacitet da
brine tako?
Imaju li svi roditelji i djeca
te veze? -Pa...
Njihova situacija je razlog
što ih podupiremo,
a ne zato da se brinu više.
Mislio sam... možda...
Rado bih sutra išao s tobom. Da sretnem
nekog od njih i vidim kako je to.
Mislim da to ne bi bilo prikladno.
To je osobni razgovor, i njena majka
će biti tamo. Osjetljiva situacija.
Rob?
Ima li...
Ima li nešto o čemu
želiš razgovarati...?
Oprosti. Ja sam takav idiot.
-Nisi idiot.
Ima nešto što bih ti rekao,
ali ne očekujem sažaljenje.
Mislim... Neću...Reci mi.
Nije to velika stvar...
Samo...
...Kad sam bio dijete...
...majka se je borila sa
"živcima". Tako je to zvala...
...i bilo je...
Vidi, ne bih to nazvao nasiljem,
bila su drukčija vremena,
rekla je da sam bio jogunasto dijete, pa...
To me je kasnije odvelo u probleme
u odnosima.
Bla, bla... ne želim ulaziti u detalje,
ali...
ideja da netko poput tebe... pomaže
djeci u teškim situacijama,
To me je jako dirnulo.
Razumijem zašto me ne želiš uz sebe
sutra.
Nadam se da znaš koliko mi
je do svega stalo.
Kad bih imala nekoliko minuta
razgovarati s njom nasamo...
Druga sveučilišta vas uče kompjutorske
jezike, dok vas Oxford uči
zašto se trebate fokusirati na svaki
jezik, i učite programirati, tako da...
I nemate u blizini obitelj,
zar ne?
Samo mama i ja. Oduvijek
je tako bilo.
Zato je ta stipendija idealna za mene.
Pokrivate cijenu dodatne njege, zar ne?
Da, zato možeš slobodno studirati,
uz razumijevanje koledža.
Hvala vam gđice Harker. Cijenim
tu priliku.
Ti si izvanredna mlada
žena. Uskoro se čujemo.
To se ne može izmisliti, zar ne?
Sigurno je to ona prava?
Mora biti! Ona je superstar.
Problem je što postoji još jedna.
Sandrine brine za oba roditelja
od svoje devete godine.
Ima vrhunske ocjene i želi
ići na medicinu.
Kako ću odlučiti?
-Zašto moraš?
Ima novca samo za jednu!
-Je li tako?
Mislim da se suočavamo s
ograničenim vjerovanjima!
Zašto ne možemo biti
sponzor za obje?
Pitanje je vremena. Da ne spominjem
da treba osigurati sredstva.
Hvala, Priana. Nadala sam se
da ćeš to reći.
Dobila sam velikodušnu ponudu
od pionirske akademije na Grenlandu.
Oni su na čelu klimatskih
istraživanja.
Akademija Saattut.
Ako Gideon koledž može dodati 50%
za drugog studenta, oni će
se uključiti kao sponzor.
... i odgovara velikodušnoj donaciji.
Uvjerena sam da mi to možemo.
Samo trebamo vjerovati u viziju.
Tražim da me podržite, kao Odbor.
Jesi li siguran?
Tako sam siguran, draga moja.
Već sam to uradio.
Pedeset tisuća - za Zakladu Harker.
Za Chiomu i Sandrine.
Terryjev posao se je zvao
Mjesečina vječne mladosti.
Imao je veliko skladište u pustinji,
puno... neupućenom je to
izgledalo kao ležaljke za sunčanje,
ali Terry nas je uvjeravao da je
puno nano tehnologije.
i u kombinaciji s posebnom formulom koju
je osmislio, a pije se dva-tri puta dnevno,
provodeći dan pod tim svjetlom
znanstveno je dokazano
da se ne samo bori, nego i
mijenja proces starenja.
Najprije sam sumnjao, ali onda
mi je mama pokazala web stranicu.
Terry je imao službena istraživanja.
Medicinske papire, nebrojena svjedočanstva.
Izgledalo je, ne samo, po zakonu...
... nego i kao promjena svijeta.
I mislili smo da će mamina 2 milijuna
uskoro biti 50 milijuna.
Klimatska akademija Saattut,
kako vam možemo pomoći?
Da! Akademija Saattut je oduševljena
što joj je Zaklada Harker partner.
Cheryl Harker: OK, vidimo se.
Sada, zahvaljujući Robu, moja stipendija
ima sredstava za potporu objema.
Dao ti je novac? -Dao je pola, a koledž
će dati ostatak.
Tako da... Uh.
Zvuči nevjerojatno! -On
je sila prirode.
Prvi puta nakon dugo vremena,
mogu optimistično gledati u budućnost.
-To je sigurno lijepo.
Lijepo je razgovarati o njemu,
a da me ne osuđuješ.
Ljudi te ne podržavaju?
-Ne, nije tako. Samo...
Pa... mislim da se osjećam krivom.
To je tako brzo...
... a ja sam udovica.
Kako se osjeća tvoja pokćerka? -Mislim
da je sumnjičava, i razumijem zašto.
Rob nije...
Ispod drske vanjštine, on
je zapravo dobrodušan.
Ima neke strahove iz djetinjstva.
Kakve strahove? -Mislim da su to
neke rane, nešto u vezi majke.
Danni i Regina dolaze u srijedu
navečer, i jasno su rekle
da ni pod kojim okolnostima on
ne može biti tamo.
Scott Maran je velika stvar.
Mislim, radi kvalitetne stvari.
Što možeš izgubiti?
Svoju čast.
Znaš kakvi su fanovi u vezi
TV adaptacija.
Koliko god Regina voli novac, sigurno
ne bi htjela da žrtvuješ svoju čast, draga.
Već je poslao prijedlog ugovora,
trebala bi barem pogledati.
Budi sigurna da si pročitala i
mala slova. -Oprosti?
Šalim se. -Razgovarat ćemo poslije.
Oh, Danni! Ispričaj Robu o Jakutsku.
Danni je radila putopise prije
nego je dobila posao na Medicini.
Ah! Jakutsk!
Kakvo mjesto....
Takaja krasivaja!
To je prekrasno. Zar ne?
Kako dugo si bila tamo? -Oko
dva mjeseca. -Šteta.
Potrebno je neko vrijeme da se
stvarno uroni u jezik i kulturu.
Govorila sam ruski na A nivou...
Pa... nije to isto.
Moraš vidjeti dlakave mamute.
Predivni su. -Da, zapravo...
Molili su savjet kako ih očuvati
od klimatskih uvjeta.
Sigurna sam da su sigurni dok
su u muzeju, ne?
Moje dame, moram ići!
Vodim Ralpha da vidi Jonathana Powella
kako glumi Rachmaninoffa u St Hildi.
Draga.
Hilary. Danni. Regina.
Jednog je jutra rekao ocu da
ide u dućan,
po kaputić, kapu i cipelice. Kad se vratim
bit ću lijepo odjeven,
i mislit ćeš da sam pravi gospodin. Kad
je izašao veselo je potrčao.
Tad začuje kako ga netko zove.
Okrenuvši se, vidio je veliku zmiju,
kako puzi iz živice.
Čiča mića gotova je priča.
Lijepo izgledaš.
-Kasnim. Mogu li uzeti kombi?
Samo par ljudi s posla?
-Pravo da ti kažem, ne znam.
Znaš kakva je Juno s njenim rođendanom.
-Što je to? -Nešto na čemu radim.
Ostavit ću usput u uredu.
-Ne čekaj me!
Samo se zabavljamo! Zašto se moram
opravdavati? -Ne tražimo da se opravdaš.
Mislimo da je to čudno.
Raskinuli ste, a sad on tu živi?
Ne živi ovdje! I nismo prekinuli,
samo sam uradila korak unatrag...
...jer je bilo... -Išlo
je prebrzo. Nije li?
Tko bi...?
-Bolje da se nije vratio.
Juno!
-Oprosti što se nisam najavila, gotovo je.
Želiš li probati?!
Gledaj te rukave!
-Sviđa ti se?
Oduševljena sam! -Stvarno?
-Što je to sve?
Što mislite?
Nevjerojatno, draga!
-Koja je prigoda?
Mislila sam da to odjenem na večeri
za najavu mojih stipendija.
Trebala bih na toalet.
Pogledajte.
Znam zašto je to. Zbog tvog oca...
Jebi ga...
Sad sam shvatila... moram ići,
Ja... -Jesi li dobro, Juno?
Dobro sam... samo sam zaboravila...
Trebala bih biti na poslu,
Baš mi je žao... -Ovuda...
Pokazat ću ti put.
Je li sigurno sve u redu?
-Jest. Ispričavam se.
Oprosti! Oprosti!
Rob! Mislila sam da si otišao.
-Sad stvarno idem.
Zaboravih telefon.
-Oprosti, Juno!
Ovo je Rob. Rob...
Juno. Drago mi je.
Prijevod
DŽENKA