Ti to ne razumiješ.
Ne sjećaš li se našeg vikenda?
-Samo si nemoj laskati, Alex.
Hajde, udari me. Ako me ne možeš jebati,
udari me. -Tako si jadna.
Znaš, Alex? Sama i jadna.
-Tek sam se rastala, živjela u Bristolu,
u velikoj kući koju sam naslijedila
od bake. Borila sam se s računima
i netko je predložio da uzmem
podstanara. Tako sam upoznala Grahama.
Lažna obećanja, zastrašivanja...
prisila.
Žalim te, žalim te jer
si bolesna...
Zašto? Jer ti ne dozvoljavam
da se odnosiš prema
meni kako kurvi koju
pojebeš i baciš u smeće?
Dva tjedna nakon useljenja, počeo je
dijeliti krevet sa mnom.
Reči ću tvojoj ženi!
Prijevod:
D Ž E N K A
Što si mislila, Alice?
Mislila sam da je vrijedno rizika.
-Jesi li?
Što je rekao kad te je vidio?
Alice?
Što je uradio?
Juno...
...čuo sam toliko o tebi.
Zauvijek ćemo biti zahvalni na
svemu što si uradila za Goblina,
Zar ne, Cher? -Samo sam... pa...
Bio je u vodi, zar ne?
Da, pomalo je plivao, kao...
a ja sam pomislila "Bože!"
Zadivljujuće. Kakav heroj.
Cheryl mi kaže da
si modna dizajnerica, Juno.
Juno Fish? Je li to pravo prezime?
Riba?
Aha.
Vjenčano prezime, pretpostavljam? -Da.
Ima radionicu u gradu, odmah do...
Da, ima li?!
Cheryl? -Svakako, ne želimo
te zadržavati.
Da, bolje da pođem. -Ovo je čudno.
-Što? -Gledam tvoju web stranicu, Juno,
a ti izgledaš... uopće ti nije nalik.
Nemoj biti nepristojan, Rob!
-Ne, ne!
Nisam. Ozbiljan sam. -Umiremo
od žeđi ovdje! -Pogledaj.
Čekaj, Rob. -Imate još vina?
-Dolazim, ljubavi. -Želiš vidjeti?
Ona je model. Lice kompanije.
Radi se o... -Uistinu? -...marketingu.
Mislili su da bi bilo bolje da je netko...
...mlađi. Ljepši. -Uh.
Ma nemoj. Ima smisla, valjda.
Slatka je. -Pozdravit ću ove ljude
pa možemo početi.
Znam da Rob mora krenuti na koncert, ali
možeš li ostati na filmu, Juno?
Ne, hvala, stvarno... -Zapravo, nadao
sam se da me Juno može odbaciti.
Reći ću ti kojim putem.
Treći dio: JOŠ DUBLJE U ZEČJU RUPU
Benji Bubble.
-Prijatelj.
Imala sam nesreću... s mojim
Land Roverom. Zabila se u drvo.
Prijatelj klaun.
Dragi Kriste!
Možeš li to zamisliti?
Modna dizajnerica? Kao
što si oduvijek htjela.
Jesi li dobro...Juno? -Nisam znala.
Kunem se Bogom.
Što nisi znala?
-Nisam znala da ti je Cheryl djevojka.
Nisam znala da živiš u toj kući...
-Očekuješ da ti povjerujem?
Isuse, Alice! Ne gledaj me tako. Nisam
ljut. Pokušavam razumjeti.
Mislim, vidiš zašto sam malo
zatečen, zar ne?
Moja bivša, koju nisam vidio godinama, mota
se oko kuće moje cure, i naziva se Juno.
Što da pomislim?
-Ništa. -Ništa?
Ništa se ne događa. To je dizajnersko
ime. Umjetničko ime. -Umjetničko ime!
Možeš ti i bolje. Jer po njenoj web
stranici, Juno Fish ti je šefica,
a ti si joj osobna asistentica.
Da. Rekla sam Cheryl da sam Juno jer
sam htjela da misli da sam netko...
... važan. To je sve. Smiješna pogreška.
-Ne vjerujem u koincidencije.
Kad sam te ugledala, mislila sam da ludim,
uplašila sam se... -Gledaj cestu!
Jednom sam udario jazavca ovdje.
Sljedeće skretanje lijevo.
-Što? Zašto? -Jer sam tako rekao.
Skreni.
Kamo idemo?
-Na kraju skreni desno.
Znaš, Robbie, istina je...
...kad sam te večeras vidjela,
bila sam posramljena.
Mama je uvijek govorila da sam bila
loša supruga, a ja joj nisam vjerovala.
Ali, bila sam nezrela. I ja...
... krivila sam te za stvari
koje nisu bile tvoja greška.
Tek posljednjih godina sam shvatila
kako sam bila sretna što sam te imala.
Ti si nešto najbolje što mi se
ikad dogodilo, Robbie.
Stvarno mi je žao.
Tu stani.
I to je to? Samo si ga
ostavila ispred puba?
Dovraga Al! Mislio sam da ćeš
reći da je... -Što?
... uradio nešto loše.
Lagala si mi.
Znao sam da nisi na proslavi Junoinog
rođendana. -Jesi li?
Što? -Odlazim ovaj vikend. Znam.
Zaboravila si. Imam konvenciju mađioničara.
Nisam zaboravila. Birmingham.
-Blackpool. Dobar pokušaj.
Osjećam se čudno što te ostavljam. -Zašto?
-Jer sam mislio da, ako ti lažem, samo jednom,
naša veza će završiti.
Pa, što se je promijenilo?
Ili samo meni nije
dozvoljeno lagati?
Jer, ako je obrnuto... -Prestani!
-Spakirat ću se. Zar ne?
Sve te godine provjeravaš moj
telefon, pamtiš lozinke.
Stvari od povjerenja. Možda si
sve vrijeme to bila ti.
Nisam. Sve sam ti rekla. -Meni ne trebaš
lagati. Ja te podržavam. -Ne podržavaš.
Uvijek kad pričamo o njemu optužiš me da
još imam osjećaje za njega. -Imaš. -Nemam.
Mislim na osjećaje mržnje. Što
će uraditi ako s tim nastaviš?
Opet će se izvući! Uništio je moj
život, i sad je slobodan.
Zar ti je uništio život? Žao mi je što
je takvo sranje biti tu sa mnom i Joshem.
Mislila sam na očev život. -Nisi to rekla.
-To sam mislila. -Hoću da prestaneš, Alice.
Učinili ste moj život vrijednim življenja.
U redu?
Žao mi je što sam lagala.
Moraš mi vjerovati, Alice. Ne trebaš
se braniti od mene.
Što će reći Cheryl?
Kako će se osjećati?
Ne trebamo ništa reći. -Hoćeš
da lažem srodnoj duši?
Oh, Al!
Znam te.
I znam kako se boriš s osjećajima.
Znaš kako to izgleda? Izgleda kao
da me vjerojatno uhodiš.
Otkrivši da sam u novoj vezi
s nekom poželjnijom i uspješnijom,
ljuta što ona ima ono što bi trebalo
biti tvoje, krenula u osvetu...
Meni je očito, kao što će i drugima biti,
da si otela njenog psa
u pokušaju da joj se dodvoriš kako
bi doprla do mene.
Nikad ne bih nešto takvoga
skrivao od Cheryl.
Makar će je to uznemiriti, reći
ću joj što si uradila.
I za stara vremena, potrudit
ću se da te ne tuži.
Ako mi se odmah skloniš s puta. OK?
Pokušaj krenuti dalje.
Zaboravi me, dobro, Ulična mačko?
Možda i...
... razmisli o profesionalnoj pomoći.
Sad kad zna da ga pratim, moramo mijenjati
taktiku. -Kad si nešto jela?
Nisam gladna. Zašto?
-Brinem se da te opet preuzima.
Ma ne. -Jer, kad si s njim,
to više nisi ti.
Ne znam se lijepo izraziti. -Znam
što misliš, ali sam dobro.
Časna riječ. Ali, pogledaj,
tu je notes.
Što vidiš?
Imena. Brojeve, nasumične riječi.
Nađi sebe, vidi hoće li ti
to pomoći. -Ja? I ja sam unutra?
Ti, ja, mama.
Samo je adresa Nunthorpe Terrace.
Što znače slova NW?
NW je NatWest.
Bankovni računi i djevojačka
prezimena. I još ponešto.
Uz moje ime, na primjer, kaže
"Problem s tatom".
A ispod tvojega, "Lovac na živicu".
Što je to? -Nemam pojma.
Znaš što je to? Ljudi koje je
preveslao. Poput tebe i mene.
Razgovarat ćemo s njima i uvjeriti
ih da progovore protiv njega.
Hoćemo li?
Ja ću s lokalcima, a ti počni telefonirati.
-Što ću reći?
Je li vas čovjek s imenom Rob Chance
ikad preveslao?
Ili Robbie Graham. Tražimo svjedoke
i račune. Ili bilo što o Akademiji Saattut.
Što s Cheryl Harker? Ne možeš li joj ovo
pokazati i reći joj da ga prijavi, kako smo rekli?
Prekasno je. Do sad joj je rekao da
sam mu ja luda bivša.
Neće mi vjerovati. Ona misli da je
šarmantan, drag i uslužan.
Neće biti na mojoj strani. Zato
trebamo ljude koji će nas podržati.
Već si joj trebala reći. Najbolji
način kako joj pomoći je naći dokaz,
kako bi sama mogla shvatiti kakav je.
Tko je Claudia Rose?
-Je li unutra?
Poznata mi je, zar ne?
-Da, Robova bivša. Prije mene.
Nije li ona nestala? Zašto ima
toliko adresa?
Molim te, nazovi me. Claudia je.
saslušaj me. Znam da me ne
poznaješ, ali ja ga znam i znam...
Ne znaš za što je sposoban. Ne možeš
mu vjerovati. On nije ono što misliš.
Uzet će ti sve što ti je važno
i uništiti to.
Bježi odmah od njega! Prije nego bude
kasno. Nemoj reći da ti nisam rekla.
Broj koji ste birali više
se ne upotrebljava.
Dobro jutro, ljepotice.
Ne! Rob! Rastegnut ćeš ga!
Paše mi poput rukavice! Nije li to
savršeno uradila, stara Juno Fishy Fish?
Kad si došao u krevet.
-Nemam pojma.
Kakav je bio koncert?
-Bilo je dobro.
Ali... klavir je previše otraga
u Sheldonianu. Za mene.
Možeš svirati Rahmanjinova na Casiovoj
klavijaturi i bit ću sretan. -A ne u Sv. Hildi?
Što? -Koncert. rekao si da je
u Sv. Hildi.
Ne, nisam. Jesi li dobro, draga?
A Juno? Nije joj bio problem odvesti te?
-Nije, uopće.
Zapravo, doznao sam nešto
zanimljivo o njoj. -Da?
Ona je... grozan vozač.
To su one! -Tko one?
-Priana i Lola.
Došle su zbog planova za zabavu.
-Kakvu zabavu?
Objava stipendija!
-Misliš na večeru!
Moramo što prije izabrati mjesto,
i osigurati ketering i...
Bok, Cheryl. -Bok! -Što mislimo, petak
14.? Punom parom naprijed?
Ispitujemo Dexter Club. -Dexter? Koliko
to košta? -Malo brinemo zbog budžeta...
Čekaj! Nadam se da nisi osoba koja
radi probleme, Priana, jesi li?
Je li? -Kao predstavnik koledža...
-Jebeš koledž! Akademija plaća.
Otkad? Pripremili smo
sredstva za taj događaj.
-Da, ali ove cure govore da je to
uvijek
beznačajna stvar s lošom klopom
i dosadnim govorima.
Sad kad smo napredovali, mora sadržavati
duh disruptivnog istraživanja.
Što znači da ćemo gurnuti ruke u džepove
i pokazati ljudima.
Ako je zeleno ne znači
da nema besplatnog šampanjca.
Da porazgovaramo o gostima?
Bit će novinara. -Otkad?
Pomažemo tim studentima, a ne
pretvaramo ih u zvijezde.
Ti ćeš i dalje biti zvijezda večeri,
draga moja. Obećavam ti.
To nije... -Posebno u tvom zmajskom
kućnom ogrtaču. -To nije kućni ogrtač!
Trebam vas da se sjetite poznatih ljudi
koje znate.
Mora to biti veliko, i
ekskluzivno, pa...
Krenite, krenite!
Ne znam nikog poznatog.
Juno Fish? Ona je lokalno
poznata, i osmislila je moj ogrtač.
Sigurna sam da bi došla. -Možemo malo
porazgovarati, Alice?
Zvao me je mehaničar, s
procjenom za auto. Mislim, prekrasno.
Možemo s Alice raspraviti o
nadoknadi štete.
Ali, tada je Lionel došao u čudu,
rekavši da je ovo stiglo.
Netko je prošao kroz crveno
na A34,
blizu Peartree obilaznice, i
dobio kaznu od 100 funta.
Prije no počneš poricati, ima i vrijeme,
pola sata prije tvog zalijetanja u drvo.
Bože, žao mi je.
I netko je pogrešno parkirao
ispred noćnog kluba Temptress.
i prikupio preko 3.000 funta kazni!
Nisam ja! -Nisam ni ja, niti Lionel...
I možeš li objasniti
što se je događalo u skladištu?
Poppy te je vidjela dolje s damom, kako
radiš na svom dizajnu? Možeš komentirati?
To možeš uzeti.
Nitko više ne plaća gotovinom, zar ne?
Osim tebe.
Uvijek ti idem po novac. Nisam o tome
razmišljala, sve dok nisam našla ovo.
Što je to? -Tvoj kokain, Juno.
Bio je u tvom autu.
Znaš što? Znaš li kome
to pripada?
Reci. -Nina. -Dadilja.
Razmisli. Vozika Poppy okolo zadnjih...
-Juno... -Molim?
Što će reći Lionel? Obećala si
kad dobijete djecu...
Nemoj reći Lionelu! Molim te, Alice!
Ne trebaš platiti glupe kazne,
Razgovarat ću s njim o autu.
Obećavam.
Dobro. Hvala. -I hoću promaknuće.
Mlađi dizajner.
Moje su kreacije dobre. Ljudi s ukusom
ih vole! -Poput koga? -Poput...
Poput... -Žalim, Alice, ali
nećeš me ucjenjivati!
Dobro, ali od sad se držim opisa
svog posla.
Radit ću rasporede, dnevnike, marketing,
putovanja. I ništa više.
Sama si donesi kavu. Sama idi
po djecu u vrtić.
Sama možeš otvoriti poštu!
I uzimam godišnji.
Klimatska akademija Saatuut, kako
vam možemo pomoći?
Crvena lisica? Ovdje Usamljeni vuk.
-Ti si. Napokon!
Jesi li nabavio? -Potvrdno.
Imam Tupavca.
Razumio. Dostavit ćeš mi, ne?
Naravno. Imaš adresu? -Ne,
nemam trenutnu adresu,
morat ćeš potražiti...
Ostani sa mnom. -Potvrđujem.
Ima li crvene oči?
-Da. Kao što je traženo.
Bravo čovječe! -Nije bilo lako
pronaći jednog s crvenim očima.
Morao sam zatražiti uslugu od
stare ljubavi... -Nazvat ću te.
Ne... ne, ne...
-Dovraga, gdje je?!
Halo. Trebam g. Timothyja
Evansa. Da, mogu pričekati.
Je li Kelly danas ovdje?
Mogu li ostaviti poruku? -Bok, Kelly, zovem
se Alice. Broj sam dobila na tvom koledžu.
Mislim da možda znaš čovjeka
kojeg tražim, zove se Robert,
ili Robbie. Možeš li me nazvati?
Pozvani ste na 14. godišnjicu Stipendije
Harker, 14.5. u Dexter klubu, u 20 sati.
Kakve su ovo gluposti?
CHALSFORDS & FONTAINE
odvjetnici
Samo malo. -Sranje!
-Tko je?
Trebam gđu Dartmouth?
-Da, uđite.
Oprostite. Ja sam Lola. Imamo
li nešto dogovoreno?
Imamo! -Tajnica je na godišnjem.
Uputite me.
Je li... je li to novi slučaj?
-Ne, nije novi.
Htjela sam popričati o dr Robertu
Chanceu? -Zašto o njemu?
Znate li ga? -Jedva. Srela sam
ga nekoliko puta preko klijenta.
Kad ste ga upoznali?
Jeste li vi novinarka? -Ne, ne. -Nego što?
-Vodim istragu.
Kakvu istragu? -Za zainteresiranu
stranku. -Koga? -Ne mogu vam još reći.
Kao što sam rekla, dr Chancea sam
upoznala preko klijenta.
Slabo ga znam. -A koji je to bio klijent?
-Oprostite, što je ovo. Tko ste vi?
Mogu li vidjeti
vašu osobnu? -Naravno?
Sigurno sam zaboravila. Da.
Je li mu vaš klijent ikad
dao novac?
Investirao u akademiju?
-Dr Chance ne treba investicije.
Baš suprotno. Njegova akademija
daje novac za stipendije.
To je javno objavljeno na web stranici.
-Samo... radi se o ovome.
Dr Chance ima naviku davati obećanja
koja ne može održati.
Žao mi je, ne znam tko ste, ali ne mogu,
mislim ne želim biti upletena.
Tako da... ostavite me na miru!
"Vedra, hladna noć, obavila je
Arathdoon u mirnoj tami,
ali Doonathru je mučio
nelagodan osjećaj straha.
Mogla je čuti kako zmajevi mrmljaju
izvan uspavanog grada
"Čuvaj se Viteza od Tornjeva",
začulo se proganjajuće režanje.
Jer on je tako suptilan neprijatelj.
Mogao bi ti držati nož pod grlom.
Kad vidiš da se smiješi, moraš
biti pažljiva.
Doonathra je razmišljala, znala je
da sada može samo čekati.
Ali Vitez od Tornjeva je vrebao
njezine misli "kao vuk na stado".
Crvena lisica?
-Jesi li uspio?
Kao što je traženo. -Je li te
netko pratio? -Nema šanse.
Ima li novosti o notesu? -Kod nje je.
-Sigurno nije Amerikanac?
Ne. Ni o čemu ne mogu
biti siguran. Kako sam naivan!
Zato me žene na kraju iskoriste.
Kakav je plan? Što radimo?
-Samo jedno možemo uraditi.
Ubrzavamo Operaciju Guska i prelazimo
na fazu 6.
Je li Guska spremna? -Nadam se. Ona
je posebna žena.
Misliš da će ona to učiniti?
-Možda. Ako dovedemo Kapetana.
Sad me udari. -Kriste...
-Ne budi pičkica. Udari me!
Hvala. -Izvrsno je to s
još dodatnom studenticom.
Mijenja njen život!
On samo sudjeluje s pola troškova i
dobiva pohvale kao sponzor,
u suradnji s tvojim brandom, tvojom
zakladom na kojoj godinama radiš,
da ne spominjem izravnu vezu
sa sveučilištem.
Već je u vezi sa sveučilištem. Bez
njegovog doprinosa,
nema šanse da bi koledž prihvatio. -Ima i
drugih načina prikupljanja novca.
Kao što je prodaja mojih TV prava
Scottu Maranu? -Ne.
I odbacujem optužbe tvog dečka da
te navodim na odluke
samo radi novca. -Kad je to rekao?
"Čitaj sitna slova!"
-Ma daj, šalio se je!
Jesam li se smijala?
Znam da ne odobravaš.
-Ne, nije da ne odobravam,
ali ja... -Nemoj reći da brineš za mene.
-Dobro, neću to reći.
Samo... -Što je?
-Oh, Cher...
Moram ići, imam sastanak,
Bilo mi je drago vidjeti te.
Samo... pogledaj na njegove
socijalne mreže.
Kao neku koja drži do privatnosti,
učinio te je jako, jako javnom.
"Doonathrino srce je postajalo sve
hladnije. Napokon je shvatila istinu.
Predugo je čekala. Njena sudbina
se nije mogla poništiti."
Luda je!
"Nema povratka..."
Sigurno misli da sam totalno luda.
-Gubim razum!
Potpuno je luda.
"Izdaja joj je opterećivala
srce, ledena izmaglica"
Samo smo ti i ja!
- "Napokon je shvatila pravu
cijenu žrtve
"koju je učinila  - srodstvo i istina."
Ralph?
Cheryl. Imala si provalu i ozlijedili
su Roba. -Što? -Nosili su maske.
Nisam mogao... -Razgovarao sam sa
Simonom. Gore je no što smo mislili.
Više od jednog. -Isuse, koliko?
-Oni misle deset.
Deset?! -Dođi do Crakea. Odmah.
-Rob.
Tko je to? Što se zbiva u mojoj kući? -To je
JD. Moj odvjetnik. Akademija je napadnuta.
Izgleda kao paljevina, ali situacija
još traje.
Na razumijem, zašto bi netko napao
klimatsku akademiju?
I zašto provala ovdje? Što
su tražili?
Radimo osjetljiva istraživanja o
farmaceutskim i naftnim industrijama.
Neki pojedinci, organizacije i vlade
žele to prekinuti.
Kad sam odbio otvoriti sef, oni...
Crake ne može do novca iz zaklade.
Nejednakosti obveza. Sve do petka.
Petak? Bit će mrtvi do petka.
-Tko će biti mrtav? Rob?!
Cheryl, ne smiješ nikome ništa o ovome
reći, razumiješ? -Popij ovo.
Ti koji su napali akademiju imaju
10 mojih istraživača kao taoce.
Postoji zahtjev za otkupninom. Ne mogu
do novca, ali moj upravitelj ne odustaje.
Imam 6 milijuna funti na računu u
švicarskoj banci, ali nemam pristup.
Ralph je bio velikodušan, ali još
nedostaje 100.000, a vrijeme curi.
Da bar mogu pomoći. -Imaš li gotovine,
do koje možeš doći večeras?
Večeras? Nekoliko tisuća.
Samo nekoliko tisuća? -Lance
je dugo bio bolestan.
Potrošila sam većinu ušteđevine.
Ostatak je još u ostavini.
Jedino mjesto u kojem imam toliko
novca je račun za stipendije, ali...
Račun za stipendije?
-Ali, to nije moje.
U prvu si, pola je moje.
-Trećina, i to nije...
Zaboravi! Nije važno! Zaboravi
da sam išta rekao. To je moj problem!
Samo... idi i naspavaj se.
Probudi se, trebamo te.
Dragi Lance? Što je?
-JD je prošao sve zakonitosti.
Omogućio je web stranicu. Samo
trebamo lozinku.
Koju web stranicu? -Tvoja ideja
o fondu stipendija.
Samo do petka. Pričali smo s
Crakeom.
Kakav, "fond stipendija"?
Rekla sam...
Prebacit ćemo novac iz Stipendije Harker
na jedan od mojih offshore računa.
A kada moja sredstva budu oslobođena,
sredit ćemo financije što prije.
Čekaj malo... -Cheryl, draga, ako ne
izbavimo aktiviste s Grenlanda,
sve će ih poubijati. -Mislila sam
da su istraživači? -Isuse.
Oni su aktivisti istraživači! Stvarno
želiš raspravu o semantici?!
Oprosti. Razmišljam
o posljedicama toga.
Ne, oprosti ti meni. Živi su, mrtvi su.
Pomaže li to? -Nisam to mislila.
Mislila sam... moram nazvati Lolu.
JD je pravnik. -Da? -Provjerili smo
je li po zakonu. Ti si jedini potpisnik.
Nema razloga da ne oslobodiš novac. -Tko
je to rekao? Tko je rekao da nema razloga?
Tko je rekao da sam jedini
potpisnik? -Je li to važno?
O detaljima ćemo kad neće biti prijetnje
smrću. Novac će biti natrag na računu
prije no itko shvati što se dogodilo!
-Poslali su snimak.
Nemoj!
Molim te, Cheryl.
-Trebamo samo lozinku, Cheryl.
Upiši lozinku! -Molim te.
Čekaj. Što radi? -Sve u redu. Uskoro će
te banka zvati da te provede
kroz sigurnosna pitanja. Ništa ne reci
jer će ljudi umrijeti. Razumiješ?
Hvala ti!
Ti si sigurno Kelly.
Znam ga.
Zove se Bobby. Bobby Martin.
Je li ti on rekao da dođeš?
Ne, ne... ništa takvoga.
Znala sam ga. Samo...
Dobro, bio mi je dečko,
pa...
Čudno, sad mogu pričati o tome, ali
da si me pitala prije 6 mjeseci...
Kako je?
-On je dobro.
Jer, bila je to jedna od onih,
toksičnih veza.
Poput kemijske reakcije. Samo
stisneš gumbe...
Nisam više htjela imati kontakt.
Jadni Bobby je prošao tolika
sranja... od mene.
Ali, bilo je to, prije moje dijagnoze. Bila
sam van kontrole, krivo shvaćajući stvari.
Imala sam mnoge stvari u prošlosti
s kojima se nisam mogla nositi...
Moram pitati, je li te ikad navodio da u
nešto investiraš? Ili mu posudiš novac?
Ne, ne. Baš suprotno.
Zapravo...
Navukla sam se,
bavila se eskortom,
a Bobby je umjesto mene pazio
na moj novac.
Tako da nisam poludjela i
sve spiskala...
Na kraju je baš to bilo uzrokom
našeg prekida.
Htjela sam kupiti kartu za vlak, da
odem do mame, a Bob je rekao: Ne.
Tako je završilo...
Policija, posao.
Dobila sam poseban smještaj.
-Kako? Zašto? -Pa...
Razbila sam bocu i navodno
sam ga htjela ubiti.
Tako sam dobila dijagnozu.
To je sve objasnilo.
Moje ponašanje, zašto mogu
postati tako nerazumna...
Zapanjujuće je kad ti to objasne.
Kažeš: "U redu,
"znači svijet nije protiv mene.
To sam samo ja. Takva sam."
I naučiš kako da više ne budeš takva.
-Da se ne ljutiš?
Nisam samo pucnula prstima.
Prekvalificirala sam se.
Našla nešto što me privlači.
Poput wellnessa.
Zapravo, Bobby me je naveo na taj put.
Uvijek je govorio da trebam pomoć.
I meni je to govorio,
nakon što smo se vjenčali.
Oprosti... ti i Bobby?
Kad je to bilo?
-Davno, ali...
Nije ti rekao da je bio u braku? Kad smo se
upoznali bio je prema meni kao prema božici.
Najbolji dečko kojeg sam ikad imala.
Onda smo se vjenčali...
Bilo je kao... Govorio
je da sam se promijenila.
Rekao je da sam imala nerealistična očekivanja
od braka. Štogod bilo, nije dopiralo do njega.
Negirao je sve moje osjećaje, sve
dok, nakon nekog vremena,
nije postalo lakše živjeti u svijetu
koji smo oboje prihvatili,
a to je da sam ja potpuno
nerazumna.
Pratio je moje menstruacije na
tablici u kuhinji...
i kad je došlo to vrijeme u mjesecu,
govorio je da sam luđa nego inače.
To je bila istina. Zaboravila sam...
na planove.
Nalazila sam stvari na čudnim mjestima.
Mislila sam da ludim.
Najgore je bilo, ako me je netko
upozorio na njega, nisam vjerovala.
U to vrijeme... Oprosti... Nisam
nikad ovo pričala.
Hoću reći...
Ti nisi...
To nije... možda nisi to sve bila ti.
Vidiš?
I radi se o tome, Kelly, uistinu
trebam tvoju pomoć.
Ne samo ja. I drugi ljudi. Ima
još ljudi poput nas.
Robert Gray...iz Dulwicha...
Diplomirao na Barnard koledžu 1988.
Nazvao sam arhivu. Potvrdili su.
-Jesu li?
Pričao sam s Timothyjem. Izgleda vrlo drag.
Robbie mu je bio cimer.
-Pomoći će nam?
Žao mi je, probao sam. Kaže da
se ne želi miješati.
Možeš li povjerovati? Išao je na Oxford!
-NE.
Pravo mu je ime Robert Gray.
Robbie ne bi upao na Oxford. -Već
je bio tamo kad si se udala za njega.
Ne za Roberta Graya.
Nego Robbieja Grahama.
I nije imao ožiljke na
leđima, zar ne?
Iz djetinjstva Opekline?
-Opekline? Nikako!
Koliko još laži, Robbie?
Ako dokažemo da te je oženio pod
lažnim imenom
Nije li to prijestup?
-Kako dokazati?
Spalila sam sve fotke s vjenčanja
kad ostali bez kuće, sjećaš se?
Glupača.
Sranje! Cheryl. Opet!
Bože. Bože.
-Ne možeš je zauvijek izbjegavati.
Javi se! -Evo.
Halo? -Bok Juno, Cheryl je.
Pitala sam se jesi li dobila moju pozivnicu
za objavu stipendija u Dexter Clubu,
večeras? Rob je i službeno postao partner.
-Proslava? Da!
Malo sam... -Što? -Bilo
bi lijepo popričati.
Nisam znala koga nazvati, a znam
da me ti nećeš osuđivati.
Možda da popričamo večeras? Nešto
se čudno događa.
Naravno... vidimo se tamo.
-Hvala, Juno.
I? -Nije joj još rekao. Ona
još uvijek misli da sam Juno.
Naravno da joj ništa nije rekao! Zašto
bih mu vjerovala i jednu riječ?
Nije njemu do investicije u
njegovu akademiju.
Što? -Lola mi je rekla da je
povezan sa stipendijama.
On hoće novac iz Cheryline zaklade!
-Sranje! Moramo upozoriti Cheryl.
Dobro. Odlazim!
-Što je to, dovraga?
Zeko. Našao sam ga na prilazu.
Našao si ga?!
-Jesi li dobro, draga?
Izgledaš kao da nisi pri sebi.
-Ne... dobro sam.
Ja... nije to ništa.
To je samo magija!
-Bok.
Kelly će nam pomoći. Imamo
li još nekoga? Koga smo izostavili?
Tko je Joyce Ransome?
-Gospođa iz Bristola.
Rekla je da bi razgovarala, ali ne
telefonom. Mislio sam da odem tamo.
Ne, ne. Nemamo vremena! Tko još?
Moramo reći Cheryl. - Čekaj, rekli smo...
-Ne, znam da nam možda neće vjerovati,
ali moramo riskirati. On javno ulazi
svojom prevarom u partnerstvo.
To se ne smije dogoditi. A ona je
već počela sumnjati u svoje postupke.
Gubi kompas. Čujem to
iz njenog glasa.
Ili će on ubrzati..., ili ćemo
dozvoliti da to predaleko ode.
Svakako joj odmah moramo reći,
prije nego bude kasno.
Zvat ću Kelly. Trebamo se nadati da je ona
dovoljna da uvjeri Cheryl.
Ako nam i ne povjeruje, barem
će jednog dana znati da smo probali.
Jesi li spremna?
Let's go change some young lives.
Imamo li vijesti od JD? -O novcu? Još ne.
Trebala bih večeras reći Priani.
Osjećam se loše zbog toga.
Ne treba. Svima će novac biti uplaćen
prije njenog sutrašnjeg doručka.
Sada, prestani brinuti i
uživaj u svojoj večeri.
Jer večeras... je sve zbog tebe!
Kako si?
Mogu li vas zamoliti za komentar?
-Naravno, oduševljen sam što smo tu,
s izvanrednim razlogom...
Kakva će to večer biti!
Hvala vam i dobro došli!
Za petnaestak minuta ćemo održati
prezentaciju i nekoliko govora.
Uđi Kelly. -Zašto su vani fotografi.
Rekla si da će biti samo večera.
Sve je prevara. Ništa ne vjeruj.
Idemo pronaći Cheryl.
Nemamo previše vremena.
To je.. filozofija, i više od toga...
to je... -Ne izgleda kao prevara.
Ova zabava izgleda kao prava!
Bože. Tamo je. -Ne gledaj ga.
Dobro? Ignoriraj ga.
Štogod bilo, samo pazi na nju. Čekat
ćemo da on bude zauzet, idemo k njoj,
i počinjemo govoriti. Govorimo glasno koliko
možemo i ne zaustavljamo se, štogod on...
Možemo... možemo li pričekati? Osjećam
se pomalo... -I ja.
Ali, ako proglase partnerstvo, to će
uništiti sve za što je Cheryl radila.
Ljudi će kriviti nju zbog njega. Ne
možemo to dozvoliti. Možemo mi to.
OK? Jake smo.
Juno, draga. Jesi li čula za
Klimatsku akademiju Saattut?
Što? -I zašto govorimo o tome kad je tu bila
Škola biznisa iz Harvarda? Samo malo, Juno.
Tko je Juno?! -Šampanjac? Mogu li ti
priznati nešto odvratno?
Nisam obožavatelj dr Roberta Chancea.
Godinama znam Cheryl.
A iznenada, ne mogu doprijeti do nje.
Kao da je začarana.
Što vidi u njemu? Možeš li to objasniti?
-Mogu i ne mogu.
Oprosti, Regina, samo trebam...
Kelly?
Odmah se vraćam.
Gđo Harker! -Moje dvije stipendistice.
-Hvala vam gđo Harker. Hvala na svemu.
Ne vjerujemo da se ovo događa! Predivna
zabava! -Oprostite što prekidam.
Odlazim. -Ne, stvarno?
Htjela sam te pronaći. -Pretpostavljam
da nisi razgovarala s njim.
Kako se stavlja u centar, čak i kad
to nije primjereno.
Razgovarat ću, nešto je
iskrslo.
Nazvat ću te za dva tjedna. Uzmi
si vremena za... znaš...
Buđenje!
Napunite čaše. Uskoro ćemo
proglasiti dobitnike.
Bobby?
Kelly. Koji kurac?
-Ako se tako zoveš...
Je li? -Naravno da se tako zovem.
Što radiš ovdje?
Ne piješ lijekove?
Jesi li pila? -Ne, nisam došla ovamo
napraviti scenu.
Došla je gospođa... i rekla mi sve
te stvari o tebi.
Točno znam tu ženu, i znam zašto ti
je rekla da dođeš ovamo.
I znam kad nisi dobro.
Koliko si uzela?
-Ništa!
Kunem se... -Dođi.
Odvedimo te odavde.
Možemo li popričati, Cheryl?
-Juno! Drago mi je da si stigla!
Ljudi obožavaju moj plašt. -Jesi li dobro?
Što se dogodilo? -Ništa. Dobro sam!
Nije li lijepa zabava?
Oprosti na tom pozivu.
Jako je malo ljudi na svijetu
kojima možeš vjerovati.
Shvatiš to kad se netko razboli.
Tada saznaš tko su ti prijatelji.
Tako kažu, zar ne?
Ispada da ih nisam imala mnogo.
Ne baš.
Na početku, nakon dijagnoze, na
početku drame, ljudi su slali poruke.
"Molim te reci ako ikako možemo
pomoći, Cheryl, bilo kako."
Ali, dvije godine poslije, brineš o suprugu
koji te ne prepoznaje,
sjediš na hrpi prljavog rublja,
nisi se okupala, spavala ili jela.
Ili nisi napustila kuću 3 tjedna
i boli te zub,
i trebaš ići k zubaru, a
ne možeš naći... nikoga...
... tko će doći i sjesti kraj
njega na dva sata.
Cheryl? Zašto se ovdje skrivaš?
Kako si, Juno?
Sve u redu? -Samo... osjećam
se emotivno ovdje bez Lancea.
Baš pričam Juno kako si priredio
predivnu zabavu, zar ne, Juno?
Oprosti.
Opusti se. Ovo je došlo od JD-ja.
Vratilo se.
Moji istraživači su u avionu
za Kopenhagen.
Sav tvoj novac je tamo gdje treba biti.
Dođi.
Gdje si? Molim te vrati se.
Pođi sa mnom. -Robbie?! Pusti me.
Mislio sam da imamo dogovor, Alice. Ne mogu
te štititi od Cheryl ako se ovako ponašaš.
Nisi rekao Cheryl.
-Naravno da sam rekao Cheryl!
Pitanje je zašto nisi? Jesi
li lagao o meni?
Pretvarajući se da ne postojim?
-Trebaš pomoć, Alice. Znaš?
Trebaš novu rečenicu. Nisam više ona
koja sam bila.
Mislim da jesi. Čudna mala Alice Newman
i njena smiješna moda.
Jadna Cheryl izgleda smiješno
u tom ogrtaču. -Izgleda predivno!
Želiš li je poniziti? -Vidim te, Robbie.
Vidim tko si.
Prestani srati!
Vrati mi i pustit ću te da odeš.
-Što da ti vratim?
Ne znam kako će ti koristiti, ali znam
da si uzela. I želim to natrag. -Ne.
Vrati. -Nikad neću uraditi
što ti kažeš, nikad.
Neću nikad odustati i neću ti vratiti.
-Slušaj me, luđakinjo.
Ostavit ćeš mene i moju
zaručnicu na miru.
Ne guraj nos u moj posao. Prestani
raditi to što jebeno pokušavaš uraditi.
Prekinut ćeš ili će te boljeti.
Povrijedit ću te.
Razumiješ?
Isuse, očisti se, prljava kurvetino.
Draga Cheryl!
Hvala na pozivu.
Kako predivna večer i predivan povod.
Hvala. -Žao mi je,
jesmo li se...?
Ja sam Juno Fish!
A ovo je moj suprug, Lionel.
Za dva tjedna priređujemo malu večeru.
Hoćete li ti i Chance doći?
Moj asistent će vas nazvati.
Usput, prekrasan ogrtač.
Nevjerojatan! Ispričajte me.
Krivo sam skrenuo prema toaletu!
Dobitnice stipendije Harker
su Chioma i Sandrine.
Zahvaljujući novom službenom
partneru, dr Robertu Chanceu.
Preuzeto sa
www.titlovi.com
Prijevod:
D Ž E N K A