ZASNOVANO NA ISTINITIM DOGAĐAJIMA
NOVI STIL
Drago mi je da vas ponovo vidim, Madmazel.
-Hvala. -Uskoro napuštamo Pariz.
Saveznici su već na periferiji grada.
-Čula sam.
Nedostajaćete mi, ali lepo je
vratiti se kući. -Bogami jeste.
Špac. Ostavio si me tamo. Gde si krenuo?
-Ovde postaje opasno.
Moram da se sakrijem.
Stižu Saveznici.
Reci Šelenbergu da Vinston nije bio
u Madridu. -To ćeš morati sama.
Čuvaj se.
-Čekaj, Špac.
Harvi, uradio sam što si tražio,
ali svi moji zahtevi za informacijama
su odbijeni.
-Sumnjam da ćemo je naći.
Nismo uspeli da presretnemo voz,
ali imam ideju.
Koju? -Novac, mito, podmićivanje nacista
pre nego što odu iz Pariza.
To bi moglo biti fatalno za Katarinu.
U logorima je drugačije.
Tamo ima više ljudi kojima se može prići.
Znaš li nekoga ko može da pomogne?
Pitaj svoje kolege.
Lelong i dalje radi, zar ne?
Mora biti još neke koristi od Nacista,
osim kupovine skupih haljina.
Zar si toliko nesposoban?
Prvi put upoznaje Valtera Šelenberga.
Razumeš li koliko je to važno?
-Trči i upozori sestru.
Treba mi samo jedno ime.
Bila je devojka jednog naciste.
U ovom registru,
možeš pronaći sva imena,
arhivirana po datumu.
Bio je početak juna, ako se ne varam.
-Tako je. Da vidimo.
Trebalo bi da spalim ta dokumenta.
Moraš shvatiti da je sav naš rad,
za ili sa nacistima,
bio neophodan kako bismo preživeli.
Nadam se da njen dečko nacista,
zna nekoga koga možemo podmititi,
ili ko zna gde su zatvorenici...
Kad bolje razmislim,
znamo jednu osobu,
koja ima iskustva u takvim stvarima.
-Koga? -Šanel.
Zna biti prilično prevrtljiva.
Znam. Primetio sam.
"Beatrisa Šmit.
Marijin Trg, broj 28."
Mesje Diore? -Izvini što sam banuo,
ali potrebna mi je tvoja pomoć.
Moram doći do naciste
sa kojim si bila na balu.
Šta će ti Franc? -Oteli su Katarinu,
moram da je nađem. Treba mi veza.
Gde su je odveli?
-Ne znam.
Molim te. Mora postojati način.
-Rat se bliži kraju.
Poraziće naciste i osloboditi logore.
Najbolje sačekati. -Neće to doživeti.
Žao mi je.
-Nabaviću novac.
Franc je trgovac, špekulant,
to će vas koštati.
Koliko god da bude, platiću.
Dobro, pokušaću da dođem do njega
i moliću se za nju.
Mesje Dior, koliko sam čula,
niko se ne vrati iz logora.
Nikada.
Ponesite što više gotovine.
Ovde Pjer Reverdi, Koko.
Pokušavam da ubedim Pokret Otpora,
da te ne stavi na listu.
-Listu?
Moramo se videti. Poslaću auto.
Ovo je ludilo.
Borbe besne.
Trebalo je da budem sa Pjerom Reverdijem.
Bože, ovde je previše opasno.
Naređeno mi je da te zadržim ovde. -Koliko
ću ga još čekati? Ovo mesto nije bezbedno.
Dovezao si me ovde
i čekamo ko zna koliko...
Nacisti hapse svakoga
ko prekrši policijski čas.
Znaš šta?
Zaveži više, jebote.
Pjere? Hvala Bogu.
Pjere.
Kruži lista,
koju je sastavio Pokret Otpora,
spisak onih koji su
sarađivali sa nacistima
i tvoje ime će se naći na njemu.
Šta? Zašto?
Znaš zašto.
-Nisam ništa uradila.
Kakav dokaz imaju?
-Pokretu Otpora nije potreban dokaz.
Ako završiš na listi, pronaći će te.
Naći će te i uhapsiti.
Mogli bi te ubiti.
Jedini izlaz ti je da pomogneš.
-Kako?
Predaj mi nekog visoko rangiranog Nemca,
oficira sa informacijama
o kretanju nacističkih trupa.
Moraš mi verovati, Pjere...
Ne poznajem nikoga.
Sada sam vođa Pokreta Otpora.
Mogu ti pomoći ako mi nekoga isporučiš.
Zato sam te doveo ovde.
Ne mogu.
Moraš. Za tvoje dobro...
Neka bude što pre, dušo.
Bolje požuri.
Pokupi sve.
Hvala. -Izvolite, madam.
-Ništa ne ostavljate. Sve ponesite.
Naređeno je da se sve očisti.
LIFT
Pokvarili su ga, madam. -Proklestvo.
Požurimo!
Koko? -Bože moj.
-Jesi li dobro? -Dole je haos.
Gde si bila? Zabrinuli smo se.
Morala sam da obavim neki posao.
Ne brini, Andre.
Kakav posao? Sada?
Kad saveznici marširaju.
Pariz će biti u plamenu i krvi.
Moramo da se pripremimo.
Baron i ja dajemo sve od sebe
da ostanemo bezbedni u Parizu.
Dozvoli da ti pomognem. -Andre, prvo se
oporavi u slučaju da se situacija pogorša,
pa moramo da bežimo na jug.
Pre samo nekoliko nedelja jedva si stajao.
Baron je u pravu.
Potreban si ćerki.
Ostani sa Gabrijelom i smiri je.
Mi ćemo se pobrinuti za sve ostalo.
-Obećavam.
Ne volim da gledam sa strane...
ali vam verujem.
-Zajedno ćemo sve prebroditi, važi?
Idi.
Dugujem vam život.
-Nije to ništa.
Grozno izgledaš.
-Bolje nego što se osećam.
Bila si sa Špacom?
-Ne. Kao da je u zemlju propao.
Saveznici stižu za nekoliko dana.
Zato je Pjer želeo da se vidimo?
-Reverdi?
Kaže da Pokret Otpora
sastavlja spisak saradnika.
Jesmo li u nevolji?
Na čijoj sam strani bila, Barone?
Podseti me.
Na pobedničkoj.
Moram da nađem nekog relevantnog,
da dokažem svoju lojalnost.
Ako to uradim, izbrisaće me sa liste.
Ako ti Reverdi preti, radio sam
i gore stvari. Šta hoće od tebe?
Nije bitno.
Nemam koga da mu predam.
Nažalost, imamo još jedan problem.
Šelenberga.
Želi da te vidi u Berlinu.
Jesi li čuo šta sam upravo rekla?
Osumnjičena sam za saradnju sa neprijateljem.
Ne mogu da idem u Berlin.
-To nije poziv, to je naređenje.
Nema šanse.
Reci mu da ne mogu.
Da ne znaš gde sam.
Živiš u Ricu.
Nacisti ga i dalje kontrolišu.
Ne zadugo...
Šelenberg dobija šta želi.
Uhapsiće te.
Taj čovek. Prokletnik.
Kristo, izvini što pitam,
ali treba mi novac.
Daj mi nedelju ili dve.
-Nema šanse, biće prekasno.
Treba mi odmah.
-Stani, Kristijane.
Moraš se sabrati.
Ne želim da ti se nešto desi.
Ostani malo sa mnom.
-Dobro.
Dođi. Pokazaću ti nešto.
Sedi, molim te.
Ovo blago mi je poklonila komšinica.
Za rođendan.
Parče švajcarske čokolade.
Pola tebi, pola meni.
Za kraj ovih nacističkih strahota
i njihovih besmislenih, beznadežnih ratova.
Za novi početak.
Za zvona. Crkvena zvona.
Sva zvona koja će najaviti
dan našeg oslobođenja.
Za zvona.
Hvala ti Bože.
Voleo bih da ti mogu ponuditi
više od čokolade,
ali sve što mi je ostalo je nekoliko
komada tkanine.
Žao mi je što ne mogu da pomognem.
Možda mogu večeras da donesem
nešto tkanine od Lelonga.
KONCETRACIONI LOGOR RAVENZBRIK
Možeš li ustati? -Da!
-Onda se diži!
Pokret!
-Moj članak
Napred!
Brže!
ŠTAB NACISTIČKE OBAVEŠTAJNE SLUŽBE
BERLIN, NEMAČKA
Da. -Gospođa Šanel
i Baron Vofrolond. -Neka uđu.
Drago mi je da vas ponovo vidim, Madmazel.
-Možete ići, Barone. -Gospodine...
Radije bih... -Da, znam.
-Ostavite nas. -Kako želite, gospodine.
Dozvoljavate?
Vaša poseta me je veoma
obradovala, Madmazel.
Da li je to prava reč?
Rekli bi ste tako ili je previše formalna?
Pomalo.
Želim nešto da vam pokažem.
Vidite li ovo?
Vaša biblioteka?
-U njoj se krije pravo čudo.
Pitajte šta.
Šta je... -Da, fenomenalna je.
Zvučno izolovana komora za ispitivanje.
Moj dizajn. Niste ni sumnjali?
Da je tu?
A sto?
Šta mislite?
I on je moja kreacija.
Oboje smo kreatori.
Pretpostavljam da se i u njemu nešto krije.
Opremljen je mitraljezima,
ovde i ovde,
koje mogu da aktiviram ovim dugmetom.
Upravo završeno.
Želite li videti kako pucaju?
-Kako pucaju? -Da.
Ne bi li to uništilo vašu kancelariju?
-Renoviraće je.
Postoji li neko iz vašeg sveta
ko je imao nešto slično?
Mog sveta?
-Neko bogat, slavan
i lep, kao vi?
Ne bih rekla, gospodine.
-"Gospodine."
Prestanite da me tako oslovljavate.
Zovite me "Valter."
Ili još bolje, "Komandant."
Komandante. -Želim da budeš
sigurna sa mnom u Berlinu.
I da produbimo našu međusobnu naklonost.
Zamisli nas, ruku pod ruku,
na "Abendgešelšaftu"?
Šta? Šta to...
-Na prijemu.
Ali moram da se vratim u Pariz.
-Sad me teraš da te povredim.
Valtere. -Život u Parizu će uskoro
postati nepodnošljiv. Ovde, sa mnom,
bićeš na sigurnom.
-Ali ne mogu da napustim Pariz.
Zašto oklevaš? -Pariz mi je sve!
Moj dom, posao, život.
Tvoj život?
Misliš na Špaca?
Dobro znaš da je sve to bila farsa.
Njegov zadatak je bio da te zavede.
"Zadatak"? -Da.
Morao je da šarmira ugledne Parižanke
i izvuče informacije od njih.
-Ali ja ne znam ništa važno.
Znaš li da je srećno oženjen u Berlinu?
-Oženjen?
I da si jedna od 8 žena sa kojima je bio?
Komandante, imate sastanak.
-Neka uđu.
Obećavam da ću završiti ovaj sastanak
u najkraćem mogućem roku,
a onda ćemo se vratiti ovom razgovoru
i zajedničkom pravljenju planova.
Molim te.
Vodi me odavde.
-Nije ti rekao da sačekaš?
Konačno znam šta treba da radim.
Zovi Reverdija.
Sledeća
-Prezime?
Speluj.
Prezime?
Prezime? -Dior. -Speluj.
D-I-O-R. -Prezime?
A ime? -Katarina.
Slobodna si...
Prezime?
Imam nekoga, ali želim garancije
da se neću naći na listi.
Ne mogu ništa obećati.
Je l' visoko rangiran?
-Hansa vona Dinklagea.
Špaca? -Prima naređenja direktno iz Berlina,
od komandanta Valtera Šelenberga.
Dugo smo pokušavali da mu uđemo u trag.
Ako nas odvedeš do Špaca,
tvoja pozicija će se značajno poboljšati.
Takođe moraš sprečiti hapšenje
Barona de Vofrolonda.
Mislio sam da je sarađivao sa nacistima
kako bi pomogao tvom nećaku. -Spasao ga je.
Dugujem mu.
Daću sve od sebe. Gde se nalazi Špac?
-Krije se, ali naći ću ga.
Javiću ti.
Kristijane, ljubavi,
ne radi to.
Ako Lelong sazna, ugasio si sa karijerom.
Znaš da nije lako naći posao.
Nemam drugog izbora.
Sačekaću da padne mrak i svi odu.
Čuvaj se.
Vidimo se. -Otpratiću te.
-Ne bi bilo loše.
Vidimo se sutra?
Kristijane.
Radiš večeras?
-Izvini, nisam znao da si tu.
Čuvam atelje.
Bojim se da će neko provaliti
i ukrasti ono malo što nam je ostalo.
Izvini, treba mi nešto
što mogu zameniti za Katarinu.
Zato sam uzeo tvoje tkanine.
Sačekaj minut.
Uzmi i ovu.
Trebalo bi da nešto vredi.
Pronađi sestru,
a zatim se vrati,
da modnu kuću Lelong
ponovo učiniš uspešnom.
Srećno.
Reverdi kaže da će nas skinuti sa liste,
ako mu isporučimo Špaca.
Jesi li sigurna da je čovek od reči?
Jesam.
Možeš li pronaći Špaca?
Mogu mu poslati poruku.
-Reci mu da hoću da ga vidim.
Neka me kontaktira.
Ja sam, Kristijan Dior.
Jesi li razgovarala sa Francom?
Ne vraćaj se dok te ne pozovemo.
Napiši svoju adresu. Previše je opasno.
Grad će uskoro biti zauzet.
Imaš novac?
-Dovoljno da platim.
Ako budem imao bilo kakvu informaciju,
kontaktiraću te. Antone!
Pogledaj ovog dečaka.
Reći će ti gde ćemo se naći. Dođi sam.
Želiš da saznaš gde ti je sestra?
Tražiš nemoguće, ali daću sve od sebe.
Želimo da pomognemo tebi i Katarini.
-Donesi novac.
Stiglo vam je cveće.
Hvala, madam Domanž.
-Nema na čemu.
Manastir Blagoveštenje.
Očekujem te. Mesje Lang.
Da li je tu gospodin Lang?
-Jeste. Uđite.
ČAST I OTADŽBINA
Madrid je bio katastrofa.
-Jeste. -Elza.
Čim sam je sreo, znao sam da je nepouzdana.
-Prepustio si me sudbini. -Nije istina.
Čekao sam te ispred hotela u Madridu,
nadajući se da ću te videti.
Ali sve što sam video, bile su britanske
specijalne jedinice kako upadaju.
Plašio sam se da me traže,
a da su me uhvatili...
još gore bi prošla.
-Ali uspeo si da pobegneš i ovde si.
Da. Za sada.
Ostavio si me.
Nisam imao izbora.
Koko.
-Ostavio si me.
Hoćeš li mi oprostiti?
Ko je to?
-Franc te je poslao?
Evo. Idite na ovu adresu, gospodine.
Otići ćete? -U koliko sati?
9 uveče. Moram im reći.
Dolazite? -Da, doći ću.
Gde ćeš doći? -I ponesite novac?
-Hoću. Idi i reci im da ću biti tamo.
Šta planiraš? Nećeš nikuda,
večeras će biti žestoko.
Ne smeš im verovati.
Njih zanima samo novac.
Opljačkaće te.
U najboljem slučaju.
Ti si me savetovao da podmitim nekoga.
Sada je gotovo.
-Onda idem sa tobom.
Nema šanse.
-Koja je adresa?
Očekuju da dođem sam.
-Pitao sam za adresu.
Ne verujemo im ni reč.
Rekli su da dođem sam.
-Poznate su mi takve situacije.
Kad odeš sam sa novcem.
Ne budi naivan.
Znam kako se priča sa njima.
Reci mi adresu?
Znam gde je.
Mogu te opljačkati bez svedoka.
Nemamo mnogo vremena.
Napuštam večeras Pariz.
Pođi sa mnom.
-Večeras?
Imam dokumenta. Mogu da ih nabavim
i za tebe, napustićemo Francusku.
Kuda idemo?
-Na bezbedno, Koko.
Pođi sa mnom.
Gde ćemo otići?
Reći ću ti kad napustimo Francusku.
Reci mi sada...
Zar mi ne veruješ?
Ne baš.
-Koko.
Spakuj samo ono bez čega ne možeš
i vrati se što pre.
Ne idi bez mene.
-Neću.
Hajde.
Obećao si da ćeš doći sam.
-Odlazim. -Nemoj, preklinjem te.
Ne možeš tek tako promeniti plan.
Ko je dođavola ovo? -A ko si ti?
Ne obraćaj pažnju na njega.
Spusti pištolj.
Vidi. Mogu platiti.
Gde je novac? Šta je to?
Najfinija svila.
Vredi mnogo više od franaka.
-Je l' to neka šala? Gde je jebeni novac?
Hoću smesta da vidim novac.
-Imam nešto,
ali ovo je tkanina Lusijena Lelonga i...
vrednija je od zlata. -Molim te, Franc.
Samo mu reci, uzmi svilu i idemo.
Mogu ti nabaviti još ako želiš.
Vaša sestra je viđena u Ravenzbriku.
-To je neki grad?
Radni logor, severno od Berlina.
Uglavnom za žene i političke zatvorenike.
Užasni uslovi. -Koncentracioni logor.
-To je radni logor, a ne za istrebljenje.
Jesi li siguran? Imaš li dokaze?
-Prema mom izvoru, tu je registrovana.
Registrovana? -To je sve što znam.
-Kažeš "registrovana".
To je šifra za nehumano postupanje
prema zatvorenicima po dolasku.
Neki se šalju direktno u grob.
-Da li je živa?
Ne znam.
Koliko da saznaš?
Koliko god da košta, neka košta.
Samo reci cenu. Molim te.
-Mnogo više.
Žao mi je, Kristijane.
Reci mi, France.
Koje si usluge pružao Rajhu da bi preživeo?
Sve i svašta.
A ti? -Prestanite, molim vas...
-Kako to misliš? Ja nisam nacista.
Nisam izdao svoju zemlju.
-Kako si preživeo?
Ja sam Francuz. Borim se 4 godine, ološu!
-Čekajte. Idemo.
Molim vas. -Harvi. -Hajde, pucaj.
-Obojica ćemo umreti.
Ne! -Ne!
Taj ološ je nikad ne bi vratio.
-Pomogao nam je!
Za nju je gotovo!
Zar ga nisi čuo? Mrtva je.
Završila je u jebenom logoru u Nemačkoj.
Nikad se neće vratiti odatle!
Hteo je da ti pomogne.
Idemo. -Spremni.
Kajem se zbog nekoliko stvari.
-Kao i svi ostali.
Ali moramo istrajati.
Taj ološ je nikad ne bi vratio.
-Pomogao nam je!
Za nju je gotovo! Zar ga nisi čuo?
Jesi li čuo šta je rekao? Mrtva je.
Završila je u jebenom logoru u Nemačkoj.
Nikad se neće vratiti odatle!
Ne znam kako to radiš.
Bolja si od mene.
Bolja?
Da bi krenuo napred,
moraš ostaviti prošlost iza sebe.
Živela Francuska.
Živela Koko, dragi Barone.
Halo? -Nije ovde.
-Nemoguće. Mora biti tamo.
Kažem ti da nije ovde.
Ne mogu te zaštititi.
Jeste li pitali časne sestre?
Čeka me. Obećao je.
Žao mi je draga. Na listi si.
Bićeš uhapšena.
Čekaj, Pjere...
Reverdi će krenuti na nas?
Špac je pobegao bez mene.
Moramo da idemo.
-Obećao je da će me čekati.
Idem po auto. -Izdao me je.
-Ti si ga prijavila.
Ne mogu da verujem.
Stvarno napuštam Pariz.
O, Bože...
A moj butik. Renome.
Valjda ti je život važniji.
Ako sada odem...
to je priznanje krivice.
Spakuj kofer i nađimo se iza hotela.
Molim te, Koko.
-Dobro. Hoću.
Kad su mi uhapsili oca na početku rata,
prevrnuo sam i nebo i zemlju.
Obuzelo me neko ludilo.
Ne mogu odustati.
-Ko li je sad to?
Razmišljao sam šta još možemo da uradimo.
Pokušavao sam da dođem do Koko Šanel.
Njen rođak je bio u vojsci.
Proveo 4 godine u nemačkom zatvoru.
Ne razumem.
-Šanel ima kontakte među nacistima.
Iskoristila je veze da oslobodi nećaka.
Izvolite? -Mogu li se poslužiti telefonom?
-Možete. -Hvala.
Znaš je. Radio si za nju.
-Mrzi me. Prezire.
Idi kod nje.
U Ric. Pozvaću je.
Molim te.
Halo? -Trebalo je da si već ovde.
Moraš smesta sići.
Znam, spakovala sam se. Dolazim.
Iza hotela.
Da. Požuri, molim te.
Hvala.
ZABRANJEN ULAZ JEVREJIMA
Niko se ne javlja na recepciji.
Večeras je totalni haos.
Idem u hotel.
Ne mogu više sedeti ovde.
Bolje da ide sam.
Moraš lično da razgovaraš sa njom.
Pazi se. Opasno je.
-Nastaviću da zovem.
Hvala.
-Obavestiću je da dolaziš.
Koko, ovde Kristobal.
Bože. -Baron Vofrolond?
-Hapsimo te zbog izdaje.
Pogrešili ste.
Ja sam na vašoj strani.
Nisam ništa uradio! -Trebalo bi
da te odmah ubijemo. -Preklinjem vas.
Pucaj u govno. -Ovo je nesporazum.
Znam Pjera Reverdija.
Molim vas! Nemojte!
Kristijan Dior je.
Uđi. -Obavestili su me da dolazite.
-Žao mi je što sam ovako banuo,
ali mi treba vaša pomoć.
Brzo ću.
Nacisti su mi uhvatili sestru Katarinu
i deportovali u Ravenzbruk.
Molim vas saslušajte me,
moja sestra... Katarina...
je dobro i nežno biće.
Moram da je izvučem odatle.
Neće izaći živa.
Znam da vam je neko pomogao
da oslobodite nećaka.
Neko povezan sa nacistima.
Ko vam je to rekao?
-Možete li da pričate sa njim?
Nažalost, ne mogu.
Molim vas da mi oprostite.
Zašto odbijate da mi pomognete?
-Razumite, to je nemoguće.
Čovek koji mi je pomogao
da spasem nećaka više nije ovde.
U najboljem slučaju,
možemo pomoći samo sebi.
Nemojte se žrtvovati iz lojalnosti,
Mesje Dior.
To je ćorsokak.
Ne mogu pomoći vašoj sestri.
Potražite bolji san.
Onaj koji možete ostvariti.
Da nam nisi rekla
za njegovu vezu sa Šelenbergom,
pobegao bi nam. Sada mogu reći
Pokretu Otpora da te skine sa liste.
Savetujem ti, Koko: stavi svima do znanja
koliko si srećna zbog savezničke pobede.
Sviće novi dan.
Nadam se da ćemo sutra
čuti zvona u Parizu.
Daće Bog.
Laku noć.
-Laku noć.
Živela Francuska!
KONCENTRACIONI LOGOR RAVENZBRUK
Svako ko padne biće ubijen!
Bravo! Hvala.
Volimo vas!
Za vaše devojke i žene!
Francuska vas voli!
Dobrodošli.
Prevod i obrada:
SHOMI22