NOVI STIL
TOKOM II SVETSKOG RATA,
NEMCI SU OKUPIRALI PARIZ NA 4 GODINE,
PRISILJAVAJUĆI FRANCUZE DA SE POTČINE
NACISTIČKOJ VLASTI I UGNJETAVANJU.
KADA SE RAT ZAVRŠIO,
NEPOZNATI MODNI DIZAJNER
POSTAJE FRANCUSKI SIMBOL NADE.
OVAKO JE VISOKA MODA
VRATILA RADOST U SVET.
ZASNOVANO NA ISTINITIM DOGAĐAJIMA
1955 GODINA,
PARIZ
Molim te, draga.
Ne zanimaju me drugi dizajneri.
Dosadili su mi. Uvek su bili dosadni.
-Ali Madmazel Šanel, to je Kristijan Dior.
Dior? Došla sam da pričam
o modnoj kući Šanel. O mom povratku.
O mojoj prvoj kolekciji,
otkako je butik zatvoren početkom rata.
Dior će danas biti odlikovan na Sorboni.
Da li ste znali?
Hvala Bogu, nisam.
-Organizovali su retrospektivu
njegovih najpoznatijih modela
koje je kreirao u poslednjih 8 godina.
Čujem da je Mesje Dior prso
u poslednje vreme,
krije se od svih i oseća jadno,
jer zna da ne zaslužuje slavu.
Žao mi je studenata
koji su danas zaglavili sa njim.
Dior. Dior. Dior.
Dobro jutro.
Izvinjavam se zbog kašnjenja.
Očigledno delite moju radost
povodom ovog istorijskog dana.
Uskoro ćemo dočekati Mesje Diora.
Dior. Dior. Dior.
Sve je gore i gore. Trebaš mi.
-Za ime Boga.
Ne pušta me unutra
i želi da otkaže događaj.
Sesil. -Izvolite? -Za koliko devojke mogu
da se spreme? -Kad vam trebaju?
Odmah.
Madam Zenaker? -Madam Bonžo.
Počinjemo sa modnom revijom,
a zatim sledi govor Mesje Diora.
-Ima li problema?
Ne, nikako.
Tako hoće Mesje Dior.
Dior. Dior. Dior.
-To je ta, zar ne? Karta smrti.
Madam Delej,
recite im da neću izaći na scenu.
Dior. Dior. Dior.
-Požurimo, devojke. Zauzmite svoja mesta.
Brže.
Dogovorili smo se da je dosta
gatanja za danas. -Mesje je insistirao.
Dobro, ponoviću.
Trebalo je da mu date amajlije i odete.
Ostale su nam još samo dve karte.
-Molim vas, prestanite. Obe.
Kristijane, nemaš vremena.
Manekenke su već izašle.
Dame i gospodo,
kreacije Kristijana Diora.
Prvo veče.
Azijsko veče!
Veče u Riju.
To ne znači nužno smrt. -Hajde.
Studenti su mladi, lepi i puni života.
Postaviće po koje pitanje,
a ti ćeš ih očarati.
Kostim za izlazak!
Dior! Dior!
Hvala.
Mesje Dior.
-Velika mi je čast što ste ovde.
Vi ste prvi modni dizajner koji je govorio
na Sorboni za 700 godina našeg postojanja.
Hvala. -Skoro 10 godina ste najpoznatiji
modni kreator na svetu.
Da li ste zadovoljni onim što ste postigli
i revolucijom koju ste pokrenuli?
Oduvek sam želeo...
da dizajniram najlepšu žensku odeću,
ikada viđenu.
Svojom prvom kolekcijom '47. pomogli ste
čovečanstvu da ponovo otkrije lepotu
i povrati volju za životom,
posle strahota Drugog svetskog rata.
Je li to ono čemu vas uče?
Danas su sa nama najbolji studenti
modnog dizajna iz celog sveta.
Ovo je zaista značajan dan za mene.
Hvala vam.
Pa da počnemo, Mesje.
Prvo pitanje, molim.
Dobro jutro, Mesje Dior. -Dobro jutro.
-Koko Šanel se vraća u Pariz ove nedelje,
posle 8 godina izgnanstva. Bila je
najpoznatija dizajnerka na svetu pre rata
i obećala je da će povratiti svoj tron
kao kraljica mode.
Šta mislite o tome?
Moraću da nađem neko drugo mesto
za sedenje.
Moda, moda...
Šta je moda? Dior?
Njegovi modeli su ekstravagantni.
Nemam vremena da se time smaram.
Jednostavnost, to je moj stil.
Žena treba da nosi haljinu, a ne obrnuto.
I sada, sa 70 godina, odlučili ste
da se vratite. To je za divljenje.
Molim te, draga. Nikada ne bih napustila
modnu kuću Šanel. Nikada.
To je moje čedo. Pogledaj šta sam stvorila.
Ona je sve što imam.
Potrebna sam joj više nego ikad.
Biću iskrena sa vama... Objavite ovo...
Kristijan Dior je uništio francusku
visoku modu i vraćam se da je spasim.
Mesje Dior?
-Izvolite?
Da li je tačno,
da je za vreme okupacije Pariza,
Koko Šanel zatvorila svoj atelje
i odbila da kreira odeću za žene nacista,
dok ste vi nastavili da radite
i zarađujete?
Držimo se mode. -Nema problema.
Ovo je veoma dobro pitanje
i želim da odgovorim na sve
što vas zanima.
Madmazel Šanel je imala svoj posao
i sama je odlučila da ga zatvori.
Što se mene tiče, bio sam nepoznat
i radio za Lusijena Lelonga.
Mi koji smo preživeli strahote rata...
za vreme nacističke okupacije,
najmračnije doba naših života...
Tačno, prodavali smo svoju odeću
ženama i devojkama nacista.
To je istina,
ali iza toga se krije još jedna istina.
1943.
TREĆA GODINA OKUPACIJE PARIZA
Dame i gospodo,
ne možete dobiti hranu bez bonova.
Molim vas.
Mogu li stati ispred vas? -Ne.
-Ponestaju zalihe hrane. -Tako je svima.
Imam nekoliko usta da nahranim.
Svima je teško.
Nema više hrane. Zatvaramo.
Stani. Vaše papire, molim.
-Zašto nas stalno maltretirate?
Prolazim ovuda svaki dan.
Vratite mi bar fotoaparat?
Madmazel. Žao mi je,
ali morate da se identifikujete.
Naravno. -Gde idete?
-Na posao.
Kako ste gospodo?
-Kako smo, Hans? -Smaram se.
Njemu je dosadno, a ja sam usamljen.
A vi?
Je l' vam dosadno, ili ste usamljeni?
Ili možda oboje?
-Mora da sam zaboravila dokumenta.
Mogu ih doneti na pauzi za ručak.
Da pođemo sa vama po njih?
Jesu li ostali u spavaćoj sobi?
Ako nemate dokumenta,
moramo vas uhapsiti. -Molim vas.
Običan previd.
Za takve previde...
postoje jednostavna rešenja.
Ako se opirete,
bićemo primorani da vas povredimo.
Stoj! Stani!
Otkud ti ideja da bežiš u štiklama?
-Nemojte, molim vas.
Putite me! -Ne mrdaj.
Ne bih da te povredim.
Požuri. -Budi mirna.
Guntere!
Jesi li dobro? Bravo, klopka je upalila.
-Krvari. -Uzmi pištolj, Žane.
Katarina... -Nija moja krv.
-Ovaj ima para.
Uzmi.
-Evo ti jednostavno rešenje.
Idemo! Živeo pokret otpora!
-U pomoć! -Zaseda!
Ubili su dva nacistička vojnika.
-Bežite, pre nego što počnu da hapse!
Brže! -Kuda?
Pobegli su! -Ovuda!
-Ostani ovde večeras.
Sigurno ima mesta za mene?
-Da, zbrinućemo te. -Požuri, Žane.
Gde ti je muž?
Zašto nije sa tobom?
Gde živiš? -Tamo.
-Idi kući!
Sklonite se sa ulice!
Svi kući. Smesta!
Popij.
-Hvala.
Svi kući! -Gde da nađemo municiju?
-Imamo ove. Odlični su.
Šta je to?
-U Nemačkoj ih zovu...
Niko te nije pratio? -Ne.
-Sigurno? Čuo sam vrisku.
Ko si ti?
Ko si? Govori.
Ko je ovaj? Harvi.
Ko je ovaj lik?
Ovo je moj stan. Zahtevam odgovor.
Gde je uopšte moja sestra?
Odgovorio bi ti, ali sam mu zabranila.
-Hvala.
Reći ćeš mi šta se dešava.
Previše brineš. Nepotrebno.
Postaješ sitničav.
Samo bi se više stresirao.
-Izvini, ali žao mi je.
Rado bih ga ugostio, ali Pokret Otpora
napada naciste u ovom kraju,
a vi dovodite stranca u kuću.
To je nepromišljeno.
-Mesje Lelong je isplatio plate?
Treba da razgovaramo. -Kasnije.
-Znam da ti je teško, ali je neophodno.
Ne brini za mene.
-Otkud ovoliko novca?
Nacisti su dozvolili Lelongu da prodaje
haljine u Španiji i Južnoj Americi.
Osim toga, nešto se sprema,
tako da smo puni posla.
Šta kreirate?
-Balske haljine.
Balske haljine?
Jedini ljudi koji slave su nacisti,
a ti praviš balske haljine.
Ti si budala.
Matora budaletina.
Moraš da odbiješ posao.
-Pa da me otpuste?
Ostaćemo bez novca
i šta ćeš onda?
Jer skoro sve odlazi na vas
i vaše aktivnosti.
Znam samo jedno, uradila si tačno ono
što si obećala da nećeš.
Izvini mu se. -Molim? -Čuo si me.
-Žan pomaže Parižanima da uzvrate.
Izvinite, Mesje Dior,
zbog nepromišljenih reči
i zaista smo srećni
da ste Katarinin brat.
Moramo da se krijemo tri dana.
Ne brini, posle toga odlazimo.
Možeš ostati ovde, Katarina.
To se podrazumeva. Ostaćeš?
Izvešćemo Žana kad padne mrak
i onda ćemo otići.
Zar ti ne dopire do mozga šta sam rekao?
Ne mogu da spavam ako ne znam gde si.
U redu, možete ostati.
Kad bolje razmislim, u pravu si.
Naravno da možete ostati.
Ostanite ovde.
Tako će biti bolje, sigurnije.
LOGOR ZA FRANCUSKE RATNE ZAROBLJENIKE
48 KILOMETARA OD PARIZA
Ne govori Nemački.
-Sklanjaj ruke. -Koko. -Gde je...
Andre? -Ko ste vi?
Imamo dozvolu
da pokupimo zatvorenika 4332.
Andre?
-Dole glavu. -Andre?
Jesi li to ti?
Madmazel, rečeno je da je oslobađanje
vašeg nećaka lična usluga vama.
Niko ne sme da zna. -Andre je sve
do čega mi je stalo. Mogu vam platiti.
Imam novca. -Znači platićete?
-Da, koliko god želite. Imam para.
Mislite da me možete kupiti?
E pa ne možete.
-Ne. -Ne! Molim vas.
Ne pucajte! -Stanite!
Rečeno nam je da ponesemo novac.
Nije mislila ništa loše.
-Da se ja pitam, već bi bio mrtav.
Verovatno i ti.
-Na sreću, to nije slučaj.
Molim vas.
Vodite ga. -Hvala ti Bože.
Hvala vam. -Volim te, Koko.
-Hajde, trebalo bi... -Idemo kući.
Ustani.
Uradili smo kako ste tražili, Her Špac.
Gotovo je.
Da li je bila zahvalna?
-Zahvalna? Koga interesuje?
Komandanta Šelenberga.
Želi da je upozna za tri dana.
Pobrinite se da se ona
i Baron vrate u Ric.
Živi i zdravi.
Jedini ljudi koji slave su nacisti,
a ti praviš balske haljine.
Kako je?
-Bolje.
Bio je tako mali kada sam ga usvojila.
Posle smrti moje sestre.
Bila sam mu potrebna i tada i sada.
-Najvažnije je da je kod kuće.
Zahvaljujući vama, Barone.
Tvoj sam dužnik.
-Ne duguješ mi ništa.
Nisi ni pogledao! -Mesje Balmaine,
moje vreme je previše dragoceno,
da bih ga trošio,
gledajući kreacije koje mi se ne sviđaju.
Šta vam se ne sviđa? -Ne vidim ništa posebno.
LUSIJEN LELONG - OSNIVAČ, MODNE KUĆE LELONG
Osim savršene haljine od crnog kineskog flora.
PJER BALMAIN - DIZAJNER, MODNA KUĆA LELONG
Mesje Balmaine, nismo vam tražili tunike.
Tačno, tražili smo maturske haljine.
MADAM REMOND ZEHNAKER - DIREKTORKA
Rok ističe za 4 dana,
a balske haljine su malo
ekstravagantnije od tunika.
Kitnjastije.
Na primer, nešto slično ovome.
Mesje Dior.
Ovo je prelepa haljina.
Hvala vam što ste nacrtali ono
što je od vas traženo.
Moj omiljeni dizajn. -Bravo, Kristijane.
Baš je lepa. -Hvala.
Bacio bi pogled na moje skice? -Rado.
Mesje Lelong, odbijam da nastavim
dok ne saznam kome su namenjene.
Uzdržite se od postavljanja pitanja
na koja ne želite da čujete odgovor.
Možda bi bilo bolje da prestanem
sa dizajniranjem, disanjem... -Pjere.
I da postojim!
Doviđenja.
Pametno osmišljeno, Kristijane.
Preklapajući slojevi tkanina je dočaravaju.
Mušterija vas je zamolila
da dođete na probu.
Ne bih se mešao ni u šta,
osim dizajna.
Lično te je tražila.
Ne mogu, žao mi je.
-Moraš.
Ne smemo naljutiti ove klijente.
Pošaljite krojačicu.
-Izričito je tražila tebe. -Zašto?
Nemamo pojma. -Ideš.
-Imam njene mere,
mogu napraviti haljinu bez isprobavanja.
-Zaista ne tražim puno.
U ovom slučaju previše.
Ali vi ste direktor banke.
Kako ne možete da prebacite novac?
Porodica mi zavisi od njega.
-Madmazel, više nemate pristup računu.
Svašta. To je moja kompanija, moj novac.
-Vaši partneri su pobegli iz zemlje.
Više nisu naši klijenti.
Novac više nije kod Verthajmerovih.
Ne mogu to da urade bez mog pristanka.
-Ali jesu.
Više nemate pristup računu.
Žao mi je.
Ali možete se obratiti nacistima.
Kako se usuđuješ?
Sad je dosta, gubi se! -Kako želite.
Oni imaju rešenja za takve stvari.
-Za šta? -Što se tiče Jevreja.
Poput braće Verthajmer.
Bar sam tako čuo.
Rekla sam ti da kažeš gospodinu Verthajmeru
da moram smesta razgovarati sa njim!
Znam da je rano u Njujorku.
Baš me briga, probudi ga!
Slušaj me, glupačo!
Reci Pjeru i njegovom retardiranom bratu,
da se neće izvući sa ovim!
Ti lopovi su me prevarili!
Halo?
Mislio sam da su ti partneri
pobegli u Ameriku zbog nacista.
A pobegli su od tebe.
-Nije smešno!
Oni su ti poslovni partneri, Koko,
a ne prijatelji.
Htela sam ti dati nešto novca,
u znak zahvalnosti. -Neću novac.
Onda bar prihvati zahvalnost.
Večno ću ti biti zahvalna,
što si spasao Andrea.
Koko...
imamo važniju temu za razgovor.
Šta se desilo? -Moj kontakt,
nacista koji je oslobodio Andrea,
želi da te upozna. -Zašto?
Već smo pričali o tome. Znali smo
da će možda tražiti nešto zauzvrat.
Ali već je oslobođen. -Koko.
-Možeš li saznati šta želi? -Pokušao sam.
Prete da će me uhapsiti ako odbiješ.
Molim te.
Želiš da mi nadoknadiš?
To bi bio dobar način.
Upoznaj ga večeras.
Doći će ovde, u hotel.
-Dobro, Barone, uradiću to.
Možda mi mogu pomoći...
da povratim kompaniju.
-Ne trči pred rudu.
Rat bi se uskoro mogao okrenuti
u korist saveznika.
Ne želiš da završiš kao ja.
Žalim što sam se spetljao sa njima.
Šta god da radiš za njega, prestani.
Prenosim poruke biciklom.
-Ne laži.
Ljubav prema njemu te je zaslepela.
Odgovoran sam za tebe, Katarina.
Na šta misliš?
Zašto? Zato što si obećao majci
da ćeš se brinuti o meni?
Dođi, Kristijane.
Ona je dar od Boga.
Za tebe i mene.
Ne znam koliko mi je vremena ostalo.
Moraćeš da paziš na nju.
Čuvaj je dok si živ.
Prelepa si.
Gestapo.
Brzo. Pomolimo se.
Svidelo bi joj se ovo prelepo cveće.
Nisi odgovoran za mene.
Vodi računa o sebi, Kristijane.
Molim se da to shvatiš.
Dobro je, zar ne?
-Veličanstveno.
Hvala. -Hvala, Kristobale.
Šta misliš o ovome?
Ja... -Dakle?
Mislim da možeš bolje.
-Dobro, ali šta?
Šta bi bolje uradio?
-Ostajem pri svom stavu.
Neću raditi za naciste. -I ako bi gladovao?
KRISTOBAL BALENSIJAGA - MODNI DIZAJNER
Brend Balensijaga im nije na usluzi.
Znači Lelong radi za njih?
To hoćeš da kažeš? -Ne budi naivan.
Pravite balske haljine
za komandanta Šelenberga,
šefa SS-a u Parizu.
-Treba mi novac. Izdržavam oca i sestru.
Ne žele da sarađuješ sa nacistima.
-Molim vas.
Imam mušteriju za koju sumnjam da je nacista
i dvaput me je zvala, da dođem na probu.
Oba puta sam odbio
i Lelong nam nije rekao za koga radimo.
Verovatno Lelong laže da bi te zaštitio
i obezbedio platu.
Ako se rat ikada završi i istina izađe
na videlo, možete se pozvati na neznanje.
Nema šanse.
Sama pomisao na to mi se gadi.
Reci mi koja ti se najviše sviđa?
Ova sa mašnom je...
Nacisti su ponudili Koko Šanel i meni
mnogo novca da dizajniramo odeću za njih.
Oboje smo odbili.
-Zašto je onda ostala u Ricu?
Ne znam, ali je vrištala od besa
kada je čula da dolaze nacisti.
Sve ostalo, ako niste čuli ili videli,
su glasine.
Možeš li to potvrditi?
-Da, video sam svojim očima.
Što ste se tako uozbiljili?
Ovo je samo još jedna tužna noć
nemačke okupacije.
Jednog dana će se sve
ovo završiti, zar ne?
I ono što sada treba da se zapitate je,
da li ćete moći živeti sa tim
što ste radili?
Naše odluke imaju težinu, verujte mi.
Zdravo, Alberte. Neko me čeka.
-Madmazel.
Hvala.
Drago mi je da se upoznajemo,
Madmazel. Baron je mnogo pričao o vama.
Čini mi se kao da se oduvek poznajemo.
-Vi ste Britanac?
Moja majka je bila. Hoćemo li?
-Ne znam vam ni ime.
Prezivam se Dinklage,
ali možete me zvati Špac.
"Vrabac" na nemačkom.
-Zašto vas tako zovu?
Jer sam sušta suprotnost vrapcu,
otrcanog perja i neprivlačnog
cvrkutanja. Idemo?
Nema razloga za brigu.
-Nisam zabrinuta.
Zar vam ne drhte ruke?
-Bolje mi recite gde idemo?
Rezervisao sam divan sto kod Maksima.
-Izvolite.
Morate probati. Ovo je jedan
od mojih omiljenih šampanjca.
Čast mi je biti vaš gost.
Iskreno govoreći, Madmazel nije
ni slutila da će se naći u društvu,
čuvenog Hajnriha Himlera.
Zar joj nisi rekao sa kim će večerati?
Oprostite mu na previdu.
U vaše zdravlje.
Recite mi, Koko...
šta mislite o Lusijanu Lelongu?
Da li je poštovan? -Ne od onih
koji znaju da je netalentovan.
Pa vi ste divni.
Takva iskrenost je retka.
Njegovi ljudi rade ono
za šta on nije sposoban.
Potpisuje kreacije svojih zaposlenih.
Sramoti visoku modu.
Zašto je onda postao predsednik
francuske mode?
Prosto.
Ja sam odbila, a on prihvatio.
Objasni mi. Francuzi vole
da koriste komplikovane reči.
Šta znači "visoka moda"?
-Visoka moda? "Posebno šivenje."
Sve što vidite je ručno izrađeno.
Visokokvalitetni materijal.
Jednom rečju, vrhunska moda.
Za izradu je potrebno najmanje 366 sati.
Nema dalje.
Baš tako.
Želimo da je prenesemo u Berlin.
Prenesete?
-Da. Sve.
I Berlin pretvorimo
u prestonicu te visoke mode.
Ali gospodin Lelong kaže da je to nemoguće,
osim ako ne preselimo 15.000 ljudi.
Je l' to tačno? -Nije.
-Znao sam.
Barem 20000.
Stvarno? -Ko bi ga znao!
-Još šampanjca, molim.
Trebalo bi da se pozabavimo
vašim privatnim problemima.
Špac reče da vam možemo pomoći
na poslovnom planu.
Baron, vaš stari prijatelj,
podelio je detalje sa nama,
vašim novim prijateljima.
Ne želim nikome da budem na teretu.
Braća Verthajmer, vaši saradnici,
jesu li Jevreji?
Pogrešila sam u proceni.
-Razumem.
Nažalost, način na koji su se ophodili
prema vama je u njihovoj prirodi.
Jeste li čuli za arijevske zakone?
Ne, trudim se da se da što manje znam
o zakonodavstvu.
Koko, prvo što smo Firer i ja shvatili
na samom početku,
a da bismo istrebili Jevreje...
moramo im oduzeti svaki
osećaj pripadnosti.
To se postiže lišavanjem imovine.
Bilo da su u pitanju umetnička dela,
ili recimo njihove kuće.
I ne samo to, pogodite šta sledi?
Ne znam, recite mi.
Njihovo dostojanstvo.
Njihova nada. Njihove duše.
Prema arijevskim zakonima,
Jevrejima možemo oduzeti šta god želimo.
Pravno, više ne mogu posedovati ništa.
Ako mi dozvolite,
raspitaću se o ovim Verthajmerima.
Za Madmazel Šanel.
Koko.
Mesje Dior.
Otkud ti ovde?
-Moram da razgovaram sa vama.
Ko je to?
-Komšijin sin.
Što si došao?
-Odlazim, Mesje Dior.
Izvinite što sam vam naneo nevolje
i izložio opasnosti...
Možeš ostati. Popustili su mi živci,
ali ostani. -Sigurniji ste ako odem.
Živeću sa ostalim studentima.
Već sam odlučio. -Šta je to?
-Moj deo vaše jučerašnje donacije.
Sačuvajte svoj novac, molim vas.
Razgovarao sam sa Katarinom.
Ostaće da sa vama.
Tako je sigurnije za sve.
-Uzmi ovo. -Neko piće, gospodo?
Zar nije uzbudljivo biti ovde?
Gospodine Špac...
večerala sam kod Maksima mnogo puta.
Ovde me vezuje mnogo uspomena.
A da li ste jeli sa nekim moćnijim
od Hajnriha Himlera?
Nekoliko ih je prošlo.
Usuđujem se da kažem
da je Ser Vinston Čerčil najmoćniji.
Tačnije, bio.
Ali on vam ne može pomoći
da vratite svoju kompaniju.
Mogu li vas zamoliti da odemo na još jedno
mesto, pre nego što vas vratim u Ritz?
Dovoljno mi je jedno veliko iznenađenje.
-Nema više iznenađenja.
Idemo u kupovinu.
Vodite me u šoping?
U ovo doba?
Izvolite Madmazel.
Živite ovde? -Ne.
Napušteno je. Sada je naše.
Dame imaju prednost.
Možete napraviti spisak
i sve što vam se sviđa biće vaše.
Ništa mi ne treba.
Vlasnici su Jevreji?
Čuli ste Her Himlera.
Jevreji više nemaju nikakvu imovinu.
Sve što želite,
biće vam isporučeno u Ric.
Svet se promenio.
Vreme je da se pomirite sa tim.
Bez bogatstva, bez moći...
svi smo zamenljivi.
Ali prava otmenost je jedinstvena.
Niko nikada neće moći
da zameni veliku Koko Šanel.
Tražila sam ovakav...
godinama.
Ima signal.
I dalje radi.
Ovo je neprocenjivo.
Kako bih sada voleo
da se prepustim vašoj eleganciji.
Kristijane, ne mogu više da koračam.
Pođi sa mnom.
Moram da radim.
-Noć je,
a mrtvi smo pijani.
-Nemam izbora.
Samo rad, rad i rad.
Prestani, Žak. Videće nas neko.
Nije pametno. -Brineš se za tog dečka.
Ne. -Da.
Ne znaš šta pričaš. Moram da idem
i napravim tu jebenu balsku haljinu.
Nisi ti kriv.
Kada je Kristijan imao 14 godina,
jedna proročica mu je predvidela
da će biti veoma siromašan.
Takođe je rekla da će ženama
pružiti mnogo zadovoljstva.
Roditelji su nam se zacenili od smeha.
Prava je duša od čoveka,
a istovremeno toliko ranjiv.
Loša kombinacija.
Uvek je bio brižan prema meni.
Harvi?
Halo?
-Moram da razgovaram sa Žanom.
Nije ovde.
Pridružio se studentima.
Nacisti su im presekli telefonsku liniju.
-Šta? Kada?
Katarina, ko je?
Studenti. Biće racije.
Lezi dole, kopile!
Diži se! Ovamo.
Kristijane.
Prelepa je.
Prevazilazi sva moja očekivanja.
Očigledno, daleko više
nego što zaslužuje.
Nadmašiće sve ostale žene
na večerašnjem balu.
Istina, bolja je nego što sam se nadao.
Ali materijal, dizajn, haljina...
sve je čisto i nevino.
Ukaljana je samo žena
koja će je uskoro nositi.
Večeras proslavljamo
dolazak Valtera Šelenberga u Pariz,
uz veličanstven bal.
-Koga? -Valtera Šelenberga.
Imenovaće ga za šefa
nacističke tajne službe.
Kažeš bal?
Originalno, nema šta.
Voleo bih da mi budeš pratnja.
Možda imam druge planove za večeras.
-Naređujem ti da ih promeniš.
Dušo, ne možeš mi naređivati.
Nažalost, moraću te naterati.
Šelenberg je izričito tražio da prisustvuješ.
Doći ću po tebe u sedam.
Druže, hoćemo imena, adrese, kontakte.
Ne...
Ako odbiješ da daš imena,
potpisaćeš sopstvenu smrt.
Ne mora biti tako.
Pređi na ostale.
-Tebe ćemo streljati.
Prema našim saznanjima,
sutra u 11 časova,
petorica studenata biće streljana
na strelištu Balard.
Zar ne možemo da im pomognemo?
-Moramo kontaktirati ostale jedinice.
Možda ih možemo osloboditi
na putu do stratišta.
Da li je to uopšte moguće?
-Ne znam.
Moramo pokušati.
Toliko mu dugujemo.
Katarina, moraš isporučiti
nekoliko poruka. Uzmi bicikl.
Molim te, ne šalji je.
Preklinjem te, Harvi.
Moramo probati.
Razumem.
Prednja guma je ispustila.
Ne brini, naduvaću je.
Dobro. Prva je za Olivijera.
Druga za Bernarda
i poslednja za Antoana.
Moraćemo da napustimo stan.
Možda će naterati Žana da progovori.
-Nikoga neće izdati.
Otkud znaš?
Kako to možeš znati?
Neće im reći imena.
Ko je? -Lusijan.
Moramo hitno da razgovaramo.
Moraš mi pomoći.
Imamo problem sa večerašnjom haljinom.
Idemo u kuhinju.
Sa haljinom?
-Ima grešku, tkanina je pocepana.
A mušterija je već na balu.
Njen muž, jedan od domaćina,
zvao je i zahtevao da odeš
i lično to rešiš.
Šta mi to radimo?
Možeš li mi reći?
Kristijane, plašim se tih ljudi.
Žao mi je.
Nemoj se ljutiti, ali mislim da je opasno
odbiti tako malu uslugu.
Preklinjem te.
Dobro veče. Dobrodošli.
-Samo nastavite gore.
Pozivnice, molim.
Dobro bi mi došao martini.
-Rado ću ti se pridružiti kasnije.
Pozivnice, molim.
Izvoli. -Pozivnicu, molim?
Spremna?
-Madmazel. -Hvala.
Moram da nabavim još oružja.
Naćićemo se ovde. -Čuvaj se, ljubavi.
Napred. -Glava dole.
Miran! -Hajde, ološu.
Još uvek se možete spasiti,
ako nam kažete imena.
Pozivnice, molim. -Pardon.
-Pozivnica. -Izvolite.
Mesje Dior? -Da.
Hteo sam da... -Sačekajte ovde.
Her Šelenberg.
Madmazel, veliko mi je zadovoljstvo.
Počastvovan sam.
Hvala ti, dragi moj Špace,
što si nas upoznao.
Meni je čast, Her Šelenberg.
Dobrodošli u Francusku. -Hvala.
Znao sam da postoji dobar razlog
što tek sada posećujem Pariz.
Koji?
-Ima li boljeg nego da me dočeka Koko Šanel?
Nijedna holivudska zvezda
ne može se takmičiti sa vama.
Pođite sa mnom.
Slobodno. Idemo.
Izvinjavam se.
Mesje Dior.
Sviđa mi se Pariz.
Kako da ga ne voliš?
Imam vesti, za vas lično.
Izvolite sesti.
Pozvali smo se na arijevske zakone
u vezi vašeg posla.
To ste želeli?
Čekala sam ovo...
više od 20 godina.
Ko je odgovoran za ovo?
Primite moje najiskrenije izvinjenje.
-Zar si toliko nesposoban? -Popraviću.
Prvi put upoznaje Valtera Šelenberga.
Razumeš li koliko je to važno?
-Da gospodine.
Počni.
Ne odlazi dok ne završiš.
Mogu li da vidim pukotinu, molim?
Jesi li sam?
Nije greška u šivenju.
Ti si Kristijan Dior?
-Kako se to dogodilo? -Jesi li?
Jesam. -Ja sam pocepala.
Zašto?
-Dvaput si odbio da se vidimo.
Ne razumem gospođo, ali nema veze.
-Tvoja sestra se zove Katarina?
Ona je u Pokretu Otpora?
Kako znaš? -Imaju njenu
fotografiju, prosleđivali su je.
Prepoznala sam je, jer smo zajedno
išle u školu, ali joj ne znaju ime.
Ko je traži?
-Gestapo. U opasnosti je.
Osumnjičena je za nedavnu zasedu.
Slikala ju je kamera.
Znaju da prenosi poruke biciklom,
ali ne znaju gde živi.
Zaboravi haljinu, trči i upozori sestru.
Izbegavaj ulice. Požuri.
Ako izvršite zadatak, vaši jevrejski partneri
više neće imati pravo na vašu kompaniju.
I tu je kraj?
Da.
Ako se ne varam, rekli ste "zadatak".
Kakav?
Madmazel.
Za nas koji smo preživeli
strahote rata...
Nemamo puno vremana.
...četiri godine nacističke okupacije...
najmračnije doba naših života.
Pomoći ćete nam da okončamo rat
između Nemačke i Velike Britanije.
Šta?
-Znamo šta je čežnja...
za opstankom.
Da li ste ponosni i nestrpljivi?
Kojom magijom?
Dođite sutra i razgovaraćemo detaljnije
o vašoj predstojećoj ulozi.
Diore, čekaj.
Jesi li si rešio problem Her Šmita?
Naravno.
Krenuo sam kući.
Jer to je jedino što je ostalo.
Želja za preživljavanjem.
-Pusti me! Ne.
Za mene je stvaranje...
bilo opstanak.
NOVI STIL
Prevod i obrada:
SHOMI22