Gospodin Russell me očekuje.
Ovuda, molim.
Gospodin Russell je u biblioteci.
Gospodin Tate.
Mislio sam da sam došao vidjeti vašeg oca.
Nadam se da niste razočarani.
U njihovu će domu biti primanje
kojem će prisustvovati i Predsjednik,
a gđa Roebling bit će domaćica.
-Zar to nije dovoljno?
-Ne. Ni približno.
Gđa Roebling upravlja gradnjom
osmog čuda svijeta.
Primala je upute od supruga
i gradonačelnik će joj
zahvaliti na otvaranju.
Gospodin Roebling
oporavlja se već godinama.
Nije joj svaki dan mogao davati upute,
čak i da je htio.
Da sad otkrijemo da je za gradnju
Brooklynskog mosta uglavnom zaslužna žena,
muškarci bi se bojali
prijeći preko njega.
Rekla mi je da ćete to reći.
Ne mogu ugroziti cijeli događaj
iz sažaljenja prema gđi Roebling.
Razočaran sam što to čujem.
-Onda?
-Ljudi su se vratili na posao,
a tvornice rade punim kapacitetom.
Zvučiš iznenađeno.
Nisam iznenađen,
s obzirom na sve što si im ponudio.
Više zaštitnih mjera,
medicinska skrb, dječji park.
-Popis iz bajke.
-Ne zaboravi na povišicu.
Šališ se, no prekršio si riječ
koju si dao ostalima.
Učinio sam ono
što će prije ili poslije svi učiniti.
-Misliš, popustiti?
-Ne baš.
Ponudio sam skromnu povišicu
sa šestomjesečnim ugovorom,
-ali samo zanatlijama.
-Točno.
To će podijeliti sindikat,
a kad se to dogodi,
ponovno ćemo uspostaviti kontrolu.
-Dakle, prevario si ih?
-Ja to nazivam taktikom.
Do dana kad im isteknu ugovori,
zanatlije i radnici će se mrziti.
A svi će mrziti
katoličke imigrante i Židove.
U međuvremenu,
pozovi Hendersona u New York.
Fotografirat će nas kako se rukujemo.
-Da proslaviš pobjedu.
-Ne, nipošto.
Za sada, on mora izgledati kao pobjednik.
Uzet ću još ću jedan. Ukusni su.
-Gđice Armstrong, dobro ste?
-Jesam. Zašto?
Rekli ste nešto lijepo.
Ne mogu pohvaliti kuhanje gđe Bauer?
Možete, ali to vam nije nalik.
Nekog pohvalim kad to zasluži.
-Johne.
-Da, g. Bannistere?
Dolazi mi prijatelj, g. Schubert.
Pisao sam mu o tvojoj situaciji
i pristao je naći se s tobom
da vidi može li se što učiniti
s tvojim patentom.
Ali odbili su me.
Zar to nije kraj toga?
Gospodin Schubert će znati.
Tajnik je
Uhrmacher Vereina der Stadt New York.
-Sad govorite njemački?
-Što to znači?
Udruga urara grada New Yorka.
Osnovali su je njemački urari
na kraju rata,
a sad ima znatan utjecaj.
Zašto bi se zamarao sa mnom?
Kao uslugu meni.
Kako uzbudljivo.
-Zar ne trebaš gore odnijeti srebrninu?
-Odmah.
Siguran si da možeš ići?
Jesam, to su Marianine zaruke.
Razumjet će.
Ne moramo ići oboje.
Nema potrebe da se naprežeš.
Namjeravam normalno živjeti dok mogu.
Odeš li sa mnom, bojim se
da će nas Agnes opet pokušati nagovoriti
da se doselimo k njoj.
Radije bih da ostanemo ovdje.
Bit ću uz tebe.
Možda se umoriš od mene,
ali nikamo ne idem.
Nikad se neću umoriti od tebe, gđo Forte.
-Što misliš o ovoj?
-Lijepa je.
Sve su lijepe.
Osjećam da ovo nije u redu
kad je ujak Luke tako bolestan.
Gđa Forte neće zamjeriti.
Drago joj je što si se zaručila.
Inače ne bi došli na ručak.
Jesam li pogriješila što sam pristala?
Samo ti možeš odgovoriti na to.
Ali djeluje kao drag čovjek.
I jest drag.
I dobar. I dobar je otac
i sve te stvari.
Pokušavaš li samu sebe uvjeriti?
Nikako.
Uvjerena sam.
Onda u miru uživaj u ručku.
Da, hoću.
Mislila sam da ćete biti presretni.
Da budem iskrena, zapanjena sam.
Povukla sam brojne veze
i druge maknula ustranu
da biste došli na vrh popisa.
Na čemu sam vam zahvalna.
Nije li loža na Akademiji
ono što ste oduvijek željeli?
Bila je.
I sad je imate. Možemo li onda
napokon završiti s Metropolitanom?
-O tome moram raspraviti s g. Russellom.
-Mislim da će mu biti vrlo drago zbog vas.
Trebala bih ići.
Imam mnogo posla
oko otvaranja Brooklynskog mosta.
Gospodin Russell jedan je od povjerenika.
Gledat ćemo otvaranje,
a zatim idemo na prijem
koji priređuje gđa Roebling.
Znam, pomažem joj s tim.
Još nikad nije ugostila Predsjednika.
-Velika odgovornost.
-Valjda.
Predsjednik Arthur drag je čovjek.
I vjerujem da je bio uspješan odvjetnik.
Ali podrijetlo mu baš ne nadahnjuje.
Znači, poznajete ga,
Znamo se sresti tu i tamo.
-Predstavit ću vas, ako želite.
-Bila bi mi čast.
Dogovoreno.
Hoću li vas vidjeti
u dobrotvornom odboru gđe Fane?
Hoćete.
Možda ćete dotad razgovarati
s g. Russellom o loži na Akademiji?
Mislim da hoću.
Izvrsno.
Sigurna sam da će biti oduševljen,
draga moja.
Kočija je spremna, gospođo.
Samo malo, molim.
Želim vam svima zahvaliti što ste došli
i pohvaliti svoju kćer i njezina urednika,
g. Fortunea, što su se zauzeli za nas.
-Izvolite, g. Fortune.
-Da.
Borit ćemo se protiv pokušaja klevetanja
naših učitelja i zatvaranja škola.
Globe će u svojim člancima
isticati zasluge naših učitelja.
To će biti dovoljno
da škole ostanu otvorene?
Ne samo to.
Razgovarala sam s odgajateljima,
bijelim odgajateljima,
i činjenica je
da moramo povećati broj učenika.
Konkretno, moramo upisati i bijele učenike
da bi nas Odbor uopće saslušao.
Ne želimo integrirane škole.
Ali ako je to jedini način
da ostanu otvorene, imamo li izbora?
Ne. Gđa Garnet ima pravo.
S tim ljudima
svaki dan radim u svojim drogerijama.
Vjeruju mi isključivo zato
što im je bijeli ljekarnik rekao da mogu.
Kakve to veze ima sa školama?
Globe crne učitelje
može dizati u nebesa,
no nitko od bijelih roditelja
neće slati djecu u naše škole,
osim ako ih ne nagovori neki bijelac.
Možda ćemo morati
zaposliti i bijele učitelje.
Ne znam kako će nam to poći za rukom.
Možda imam ideju.
Dakle, Marian i Dashielle,
mogu vam samo poželjeti sreću
koju je vaša teta Ada donijela meni.
-Živjeli.
Oscare, da ne zaboravim,
gđa Astor pozvala te
na Akademiju, na otvorenje.
Ne znam jesam li slobodan.
Slobodan si i ideš.
Sad bismo trebali početi
s planovima za vjenčanje.
Nismo dugo zaručeni.
A ja bih vas što prije
voljela vidjeti vjenčane.
Trebali bismo započeti s haljinom.
Za to će treba vremena.
-Ali...
-Ne pokušavaj se protiviti.
Trebao bih ti reći da je Frances
čvrsto odlučila sudjelovati u pripremama.
Trebam dopustiti 14-godišnjoj curici
da planira Marianino vjenčanje?
Mislim da će Frances inzistirati na tome.
Još si dobar prema gđici Beaton?
Molim te, reci da jesi.
-Tužan sam što misliš tako loše o meni.
-Mislila sam da će biti ovdje.
Otišla je u Newport na par dana.
Ondje ima bolesnu tetu.
Ali budi bez brige.
Idemo na proslavu otvaranja
Brooklynskog mosta
i mislim je zaprositi,
ako će te to umiriti.
U tom slučaju,
laknulo mi je i presretna sam.
Oscare, ti moraš mladu
otpratiti do oltara.
-Bio bih oduševljen.
-Aurora i ja nadamo se
da ćete nam dopustiti
da priredimo svadbeni prijem.
-Bilo bi nam zadovoljstvo.
-Kako ste ljubazni. Hvala vam.
Obred će se održati
u crkvi sv. Tome, naravno.
Bit će mi čast vjenčati vas.
-Gospodine Fortune.
-Zdravo.
Toliko nam je drago
što vas napokon možemo upoznati
i zahvaliti vam za priliku
koju ste pružili Peggy.
Naravno. Trebate se ponositi
njezinim postignućima.
-I ponosimo se.
-Neizmjerno mi je pomogla u Tuskegeeju.
Pročitala sam članak.
Primijetila sam da ste potpisani samo
vas dvoje. Koliko je drugih išlo s vama?
Majko, g. Fortuneu smo oduzeli
već dosta vremena.
Hvala vam što ste došli.
-Vidjet ćemo se i sutra?
-Hoćemo.
Danas si bio pun entuzijazma.
Kako to?
Zbog dobrog cilja, pravednog cilja.
A usto, podržavam suprugu.
Je li moguće?
Dobro sam čula?
Peggy, možemo li te nagovoriti
da se vratiš s nama ili moraš na trajekt?
Mogu ostati.
U ovo vrijeme sljedećeg tjedna
Peggy će začas moći prijeći
Brooklynski most i posjetiti nas.
Moraš se vratiti za otvaranje.
Wyattovi priređuju zabavu na krovu
i svi ćemo gledati.
-Vidjet ću, majko.
-Ne, doći ćeš.
Znači, osmislili ste to iz potrebe?
Tako je. Otkrio sam da je problem
u zupčastom prekidaču.
-Mehanizmu.
-Naravno.
Činilo se da ga staro ulje usporava.
Da, već sam sumnjao na to.
Zato sam izradio novi prekidač
koji radi bez ulja.
To je genijalno.
-I radi?
-Svaki put.
Pa g. Trottere, vidjet ću
što mogu učiniti glede vašeg članstva.
Mog članstva, gospodine?
U Uhrmacher Vereinu der Stadt New York.
Očito više znate o satovima
nego mnogi naši članovi.
-Bannistere.
-Da, gospođo.
Gospodin i gđa Forte odlaze.
I ja moram ići.
Nisam išao za tim koliko je sati,
a Frances me čeka.
Molim te, reci mi...
Luke! Dragi moj, jesi li dobro?
To je riješeno. Ostajete ovdje.
Bannistere, idite po Johna.
G. Fortea treba odvesti u krevet
i pošaljite po dr. Lewisa.
Odmah.
Poslat ću Johna po doktora.
Čemu to?
Ne mogu prestati misliti na Pittsburgh
i što se moglo dogoditi
da su počeli pucati.
Pa... nisu.
-Sad je sve pod kontrolom?
-Mislim da će biti.
Mislila sam
i da je operni rat pod kontrolom,
no gđa Astor mi je nešto ponudila
i sad ne znam što učiniti.
Što ti je ponudila?
Ložu na Muzičkoj akademiji.
-I?
-Moram razmisliti o tome, George.
Očito se namučila da je dobijemo.
Naravno da jest.
Da te potkupi.
Misliš da bih trebala odbiti?
Tvoji razlozi
za novu opernu kuću dobri su.
Akademija je premalena,
nimalo ambiciozna.
I isključuje ljude koji grad čine velikim.
Zašto bi sad odustala od cilja?
Cilj mi je oduvijek bila loža u Akademiji.
U Metu ćeš biti osnivačica
i suvereno ćeš njome vladati.
Nema potrebe da budeš
u sjeni gđe Astor.
Imaš uvjerljive argumente.
To su tvoji argumenti.
Samo ih ponavljam.
Danas se osjećam malo bolje.
To je dobro, zar ne?
-Čak sam i doručkovao.
-Izvrsno.
Pošaljite po mene
ako se što promijeni.
Dr. Lewise, mogu li ga odvesti kući?
Izgleda bolje i vratio mu se apetit.
-Ne bih vam to savjetovao.
-Što to znači?
U ovoj fazi, to više nije u mojim rukama.
Možemo se samo moliti.
Pametan način da izbjegnete odgovornost.
Doći ću vidjeti kako je.
Hvala vam, dr. Lewise.
-Ada, djeluješ izmoždeno.
-Nije me briga.
-Idi i lezi. Ja ću paziti na njega.
-Ne, moje je mjesto uz njega.
Ada, idi i lezi.
Ja ću biti uz Lukea.
Idi.
Gđa Garnet ima izvrstan nastavni plan
i predane učitelje.
Svatko bi bio sretan da predaje
u nekoj od tih škola ili da je pohađa.
Uz vašu pomoć, možemo natjerati Odbor
da shvati da moraju ostati otvorene.
Hvala vam, gđice Brook,
što ste došli i što podržavate naš cilj.
Ako ima nastavnika
koji se nisu prijavili,
mogu to učiniti
u stražnjem dijelu učionice.
Bilo je dobro.
Misliš?
Samo se nadam
da će dovoljno ljudi potpisati.
Dame, ispričavam se,
g. Hastings je još jedan ljekarnik.
I član školskog odbora.
Želio sam da upoznate mog prijatelja,
g. Patricka Ryana. Učitelj je.
-Gdje predajete?
-Trenutačno nigdje.
Irski učitelji i učenici suočavaju se
s vlastitim predrasudama.
Biste li razmislili o tome
da dođete raditi sa mnom?
Danas me impresionirala gđica Brook.
Već neko vrijeme tražim posao
i volio bih vam se pridružiti.
Također, mnogo je drugih
i mislim da neke mogu uvjeriti
da me slijede.
Nadam se. Jer jedan bijeli učitelj
neće biti dovoljan.
To je jedan više nego jučer.
Kad dovedem ostale bijele učitelje,
doći će i bijeli učenici.
Zar ne vidite?
To bi mogao biti naš put naprijed.
Imat ćemo mješavinu djece koju trebamo.
Doista počinjem misliti
da možemo pobijediti.
Bog vas blagoslovio, g. Ryane.
-Trebalo bi biti dovoljno.
-Hvala vam, gospodo. Ovuda.
Tisak ovo proglašava pobjedom rada.
Hvale vaš duh umjerenog kompromisa.
Je li? Izvolite.
Obojica znamo da nije tako, g. Russelle.
Zanatlije će šest mjeseci uživati
povećanje od 10 posto.
Što s tim nije u redu?
Znate da će to radnike
okrenuti protiv njih.
Gotovo svi naši vješti majstori
rođeni su i odrasli u Americi.
Vaši uvjeti izostavljaju imigrante.
I oni će profitirati.
Na poslu će biti sigurniji
i zdravlje će im biti u dobrim rukama.
Imat će park
u kojem će im se igrati djeca.
Ali ne namjeravate priznati sindikat.
Ne još.
Kočija je stigla, g. Hendersone.
Hoću li vam reći
zašto sam prihvatio uvjete?
Jer im niste dopustili
da pucaju na ljude kad ste mogli.
Donijeli ste ispravnu odluku,
g. Hendersone.
Sve što želim je
pristojan život za radnike.
I u tome ste uspjeli.
Zna da ti je plan da ih podijeliš.
Naravno da zna,
ali to neće biti važno za šest mjeseci.
Jer ćeš tada smanjiti plaće.
Doista, no nadam se
da si nešto primijetio.
Mislio si da smo izgubili
kad sam vojsci naredio da odstupi.
Činilo mi se kukavički. Priznajem.
Pucali su
u željezničkim štrajkovima '77.,
što je samo privuklo simpatije
na stranu štrajkaša.
U svakom slučaju, čuo si ga.
Ispada da je moj trenutak nježnosti
bio moj najjači adut.
Mogu li vam pomoći, gospođo?
Je li gospodin...
Watson ovdje?
Gospodine Watsone?
Flora, što radiš ovdje?
Ja...
Dođi ovamo.
Zašto si ovdje?
Došla si mi narediti
-da odem u Kaliforniju?
-Ne.
-Više ne želiš da odem?
-Nikad nisam ni željela.
Trebao si otići
prije nego što saznam za to.
Suprug je mislio da me štiti,
ali pogriješio je.
A onda sam pronašla pisma
koja si mu poslao.
Ne.
Sve će biti u redu.
Samo mi reci što želiš da učinim.
Što god bude, to ću učiniti.
Želim da ostaneš.
Ovdje u New Yorku.
Imat ćeš stan
sa svim što ti treba
i bit ćeš umirovljeni bankar, g. Collyer,
što i jesi,
bez ijedne laži.
Ja... Pretpostavljam
da moram napustiti svoj posao.
Nadam se da ću
ponekad vidjeti tebe i djecu.
Naravno.
I upoznat ćeš naše prijatelje
i biti dio našeg svijeta, kao moj otac.
Sutra ću ti pisati o pojedinostima.
Bit ćemo dobro, ti i ja.
Što trebamo zaključiti? Je li gđa
McNeil donijela dobre ili loše vijesti?
Najbolje.
Apsolutno najbolje.
Drago mi je.
Čini se da ću ipak imati život.
Gdje je Ada?
Nadam se da spava.
Imaš pravo. I ja se nadam.
Drago mi je
što smo malo ostali nasamo.
Sad ti mogu zahvaliti na suzdržanosti.
Znam da nisi željela naš brak
i sad se pokazalo da si u pravu.
Bio sam sebičan
kad sam je oženio u svojim godinama.
Ne. Mojoj si sestri dao da okusi
vrstu sreće kakvu nikad nije upoznala.
Vidim to sasvim jasno.
Samo da bih je napustio
kad se tek počela navikavati na to.
Bilo je prekratko, svakako,
ali dok god bude živa,
bit će dovoljno da pomisli na tebe
i osjeti se toplo, cijenjeno...
i duboko voljenom.
Promijenio si joj život.
To je... velikodušno od tebe, Agnes.
Znam koliko velikodušno.
To je istina.
Smijem li te zamoliti
da pomogneš Adi kad odem?
Pa naravno da ću joj pomoći.
Ona je moja mlađa sestra.
Sad spavaj.
Ili ćeš me uvaliti u nevolju.
-Gospodine Russelle!
-Novine! Gospodine, želite li novine?
-Što je bilo?
-Samo sam vas htio pozdraviti.
Pozdrav i vama, g. van Rhijne.
Ne želim da nam bude neugodno
kad se sretnemo.
-Pretpostavljam da mislite na Gladys?
-Da, i ono sa željeznicom.
Ne razumijem.
Ispada da sam veliki dioničar
-u tvrtki Casterbridge Pacific.
-U kojoj?
Onoj koja se nadmetala s vama
za liniju Chicago i Atlantic.
U pravu ste da smo kupili željeznicu,
iako još nije objavljeno.
Ali nikad nisam čuo
za Casterbridge Pacific.
Ne razumijem.
Je li moguće da griješite?
Posao mi je da znam
svakog većeg igrača u svojoj industriji.
Ako nisam čuo za njih,
nemaju nikakvog značaja.
Ugodan vam dan, g. van Rhijne.
Čestitam, gđice Scott.
Upamtite, to je samo prvi korak.
Da, istina. Šteta što su
većina novih bijelih učenika Irci.
To nije nalik na vas.
Da, no nisam siguran
da Odbor misli mnogo bolje o Ircima
nego o crnoj djeci.
U ovoj potpuno novoj
američkoj demokraciji.
Dopustite mi da napišem članak o tome.
Posramit ću Odbor
kako bi donijeli ispravnu odluku.
Borbeni govor. To je ono što volim čuti.
Obilježimo vašu odluku zdravicom!
U redu.
-Za opstanak škola.
-Dosta.
I za novointegrirane učenike.
I dolje s Odborom za obrazovanje.
Trebala bih krenuti.
-Kamo?
-Prespavat ću u Brooklynu.
Na krovu se održava zabava
povodom vatrometa za most.
To je veliki trenutak za naš grad.
Čak je i moj otac uredio izlog,
što inače nikad ne čini.
Stephens će pisati o mostu.
-Sići ću s vama i pozvati vam kočiju.
-Nema potrebe.
Oprostite.
Laku noć, g. Fortune.
Što radite ovdje?
Zgrada je danas zatvorena.
-Što se dogodilo s Casterbridge Pacificom?
-Ne znam o čemu govorite.
Ovo je njihov ured. Gospodin Crowther.
Ovdje sam se sastao s Crowtherom.
Tko vodi ovo mjesto?
Ne znam tko što unajmljuje,
ali ured je prazan.
Ne, bio sam ovdje prošli tjedan
i sastao se s čovjekom po imenu Crowther.
Na ploči na zidu
pisalo je Casterbridge Pacific.
Žao mi je, gospodine.
Čini se da griješite.
Moram vas zamoliti da odete.
Gdje je ona?
-Tko?
-Gđica Beaton.
Maud Beaton!
Smjesta je moram vidjeti!
Ovdje nema nikog s tim imenom.
Ali ona živi ovdje.
Ovo je dom g. i gđe Whitmore.
-To nema nikakvog smisla.
-Nešto nije u redu, Bevane?
Moram vidjeti gđicu Beaton!
-Koga?
-Maud Beaton!
Pokupio sam je odavde i doveo kući.
Ovdje živimo samo supruga i ja.
-Ne, to nije moguće.
-Poslat ću po policiju.
Nema potrebe, otići ću.
Jesmo li svi ovdje?
Hoćemo li početi?
Pozvala sam Maud Beaton,
ali uopće mi se nije javila.
Vjerojatno je još u Newportu.
Bojim se da u zadnje vrijeme
baš nisam bila od koristi.
Bio sam jako zauzeta
pomažući gđi Roebling
s primanjem za otvaranje
Brooklynskog mosta.
Svečani su ukrasi po cijelom gradu.
-Pretpostavljam da vi idete, Bertha?
-Bit ćemo ondje.
Čini se ispravnim slaviti s Roeblingovima.
Uostalom, on je izgradio most.
Radujem se što ću vas vidjeti,
gđo Russell.
I moramo se dogovoriti kad ćete doći
pregledati svoju ložu na Akademiji.
Uzeli ste ložu na Akademiji?
Kako je to moguće?
Mislila sam da vodiš Metropolitan.
Srećom, uspjela sam
osigurati ložu za gđu Russell.
Dovoljno dugo je čekala,
a Carrie će biti oduševljena
što ćeš biti ondje, draga moja.
Ne mogu vjerovati. Mahnuli ste
bijelom zastavom u svom opernom ratu?
Ne. Zahvalna sam gđi Astor
na ljubaznosti, naravno,
ali ne mogu sad promijeniti mišljenje.
Moje je mjesto u Metropolitanu.
Ne razumijem.
Zar loža na Akademiji
nije ono što ste oduvijek željeli?
Žao mi je, ali razmislila sam o tome
i želim ostati vjerna Metu.
Požalit ćete.
Zapravo, žao mi vas je
što ovako javno pravite budalu od sebe.
Vi ste to odlučili izvesti pred publikom.
Jer nisam mogla zamisliti da možete biti
toliko zaluđeni da me odbijete.
-Doviđenja, gđo Fane.
-Ali nismo ni počele sa sastankom.
Ja ne mogu ostati.
-Može li mi netko ići po kočiju?
-Naravno.
Gđo Astor, ne bih vas htjela osramotiti.
To je zadnje što bih željela.
To pokazujete na čudan način.
Oscare?
Je li ovdje? Maud Beaton!
Pozvala sam je, ali nije došla. Zašto?
Tko je ona?
-Kako si je upoznala?
-Ne sjećam se točno.
Bila je dio našeg društva.
Sve nas je prevarila.
Mene je prevarila.
-Sigurno je riječ o pogrešci.
-Da, a pogriješio sam ja.
Ovo je doista uzbudljivo.
O, Marian. Gdje si bila?
Izvela sam Pumpkin.
Neka to čini netko od slugu.
Gdje si bila prije toga?
Pomagala sam gđici Scott.
-Javio ti se Oscar?
-Nije.
Što ga je moglo zadržati?
Skoro je nemoguće naći kočiju.
Ulice su zakrčene.
To nije opravdanje.
Trebao bi biti sa svojom obitelji.
-Ne razumijem ni jedno od vas.
- Pa sad sam tu, teto Agnes.
Što se ovdje događa?
Čuje vas se do gore.
Grdila sam Marian što je izišla.
Ja sam je zamolila.
Ovdje ništa ne može učiniti.
Nitko od nas ništa ne može učiniti.
Kako je?
Dr. Lewis rekao mi je
da nađem svećenika.
To bi trebao biti Tim, Lukeov župnik.
Poslat ću Johna.
-Goulde, molim te.
-Ili si lažljivac ili budala.
-Goulde, molim vas. Urazumite se.
-Gospodo.
Gospodo! Nisam popustio
zahtjevima radnika!
-Dao si im povišicu!
-Skromnu povišicu zanatlijama
s kratkoročnim ugovorom, to je sve!
I nisam priznao sindikat!
Ali prisilio si nas da uradimo isto!
Za šest mjeseci zanatlije
i obični radnici
počet će se klati!
I onda ćemo opet biti u prednosti!
A u međuvremenu moramo uvesti apsurdne
i skupe sigurnosne mjere
da bismo bili konkuretni!
Biti na dobrom glasu zbog sigurnosti
dobro je za posao. Toliko im dugujemo.
Ali im ne dugujemo dio dobiti.
Oko toga smo se složili.
Možeš reći što hoćeš,
ali iznevjerio si nas, Russelle.
Trebali smo biti ujedinjeni protiv
sindikata, ali ti radiš na svoju ruku!
Učinio sam što je bilo razumno za posao,
ali pokrenuo sam svoj plan
i savjetujem vam da učinite isto
prije nego što vam radnici pokrenu svoj.
Pa, sad si sam.
Okrenuo si nas protiv sebe.
-Moramo napraviti plan.
-Prvo ćemo čekati i vidjeti.
Zašto kuhate toliko toga?
Nitko nema apetita.
Ljudi će dolaziti u kuću kad on...
-Šteta je, ako mene pitate.
-Nitko vas nije pitao, gđice Armstrong.
Ne mogu pomoći ni velečasnom
ni gđici Adi, ali mogu kuhati.
Dajte mi to.
Jack, odnesi čaj.
Da, gđo Bauer.
Oscare?
Gospođo, g. Montgomery.
Žao mi je, teto Agnes, to sam samo ja.
O, Dashielle. Bar se jedan muškarac
u ovoj obitelji odaziva na moj poziv.
Gdje je Oscar? Nije vam se javio?
Nešto ga je zadržalo.
Sigurna sam da će doći čim bude mogao.
Johne, dostavio si poruku?
Dao sam je njegovom slugi,
ali g. Oscar nije bio kod kuće.
Možda ima problema s kretanjem po gradu.
Sve je prepuno ljudi, zbog mosta.
Istina je da se moj sin
ne snalazi dobro u ovakvim vremenima.
Možda ga zato nema.
Dashielle, sjedni, molim te,
Marian, donesi mu čaj.
Novac je nestao.
Vjerojatno su unovčili ček
čim sam izišao iz zgrade.
I nitko to nije doveo u pitanje?
Pitali su upravitelja, ali kako zna
moj rukopis i kako se nisam žalio...
odobrio ga je.
A policija?
Prijavit ću ih, no može trajati godinama
i teško da bih mogao dokazati
da su počinili zločin.
Rekli bi da su dali sve od sebe,
ali da je tvrtka propala.
Užasno mi je žao.
Najtužnije je što mi se stvarno sviđala.
Ne pretvaram se da sam bio zaljubljen,
ali uživao sam u njezinu društvu.
Nasmijavala me.
Stvarno sam mislio
da možemo biti sretni.
Misliš, dovoljno sretni.
Zašto nisi vani
i ne veseliš se s ostatkom grada?
Nisam mislio da ćeš biti tu
kad sam došao.
Nisam se htio svađati
s cijelim Manhattanom da dođem do kočije.
I sad mi je drago što sam ostao.
Jedini si za koga sam pomislio
da bi mogao biti na mojoj strani.
Uvijek ću biti na tvojoj strani.
To bi dosad valjda trebao znati.
Bože, Johne. Sve sam upropastio.
"U kući Oca moga mnogo je stanova.
Da nije tako, rekao bih vam.
Idem i pripravit ću vam mjesto.
A odem li i pripravim vam mjesto..."
Oprostite.
A odem li i pripravim vam mjesto...
opet ću doći i uzet ću vas k sebi...
da i vi budete...
Gdje sam ja.
Razvedri se, Time.
Bar mi možemo biti sigurni
da idem po svoju nagradu.
I dobit ćeš je.
Ispričavam se.
Stiže Predsjednik.
-Prvo ću ja održati govor, a onda vi.
-Hvala vam.
Veselim se što ću ga upoznati.
Gospodin Predsjednik.
-Dobar dan.
-Predsjedniče.
Drago mi je što sam tu.
Dobro došli, gospodine.
-G. predsjedniče, dobro došli. Ovuda.
-Dobro došli u New York, g. Predsjedniče.
-Betsy, Mabel.
-Tako mi je drago što si došla.
Bogme si nam nedostajala.
Kad sam se osvrnula
i ugledala Peggy Scott,
-zamalo nisam pala u nesvijest.
-Predugo se nismo vidjele.
Pratile smo tvoj rad u novinama.
Hvala vam. Kako ste mi?
Mabel, ti i Daniel još ste zajedno?
Rekla bih da jesu
jer sad imaju blizance.
Čestitam. Sretna sam zbog vas oboje.
Sljedeći mjesec priređujemo zabavu.
Nadam se da ćeš doći.
-Moraš.
-Hoću.
Sad mogu doći preko Brooklynskog mosta.
-Peggy.
-Ispričavam se, zove me mama.
Hvala vam što ste došli.
Hvala.
Gospodine Predsjedniče.
Gospodine Roebling, gđo Roebling,
predstavljam vam Njegovu Milost,
vojvodu od Buckinghama.
-Zadovoljstvo mi je.
-Znala si da je u New Yorku?
Naravno da nisam. Rekao mi je
da dolazi na dan otvaranja.
Misliš da ga planira ukrasti?
Gđa Astor ga neće ukrasti.
Ako ga želi, pošteno će ga kupiti.
I g. Martin je studirao na Institutu.
To vam je zajedničko.
-Kako vam se ondje svidjelo?
-Uživao sam.
Institut me nadahnuo
da postanem učitelj.
Nadam se da će škole ostati otvorene
da mogu raditi.
Nastavit ćemo otkrivati što
Odbor pokušava učiniti u Globeu.
Sljedeći mi tjedan izlazi članak o tome.
-Jedva ga čekam pročitati.
-Isaiah!
Ispričavam se.
Vidim svog rođaka.
Zgodan je.
-Što je, majko?
-Ovo ću reći samo jednom.
Nemoj provoditi sve vrijeme
pišući o životima drugih ljudi
i zaboraviti živjeti svoj.
To nije ono što radim.
Možemo li samo gledati vatromet?
Zato smo ovdje.
Ne pokrivaš valjda i ovo za Globe?
Ne, g. Fortune
dodijelio je to drugom novinaru.
Kao što je imao
drugog novinara u Tuskegeeju?
Tako si mi rekla, zar ne?
Nije bila istina, zar ne?
Ne.
Gospodin Fortune
očito je opčinjen tobom.
Poštuje moj rad.
A ja se molim da ne ide dalje od toga
jer te nisam tako odgojila.
Evo ih.
Djelujete vrlo ozbiljno.
-O čemu razgovarate?
-Peggynom poslu u Globeu .
Što je, naravno, vrlo važno,
ali mislim da bismo se večeras
samo trebali diviti mostu.
I biti zahvalni na onome
što je čovjek postigao za našeg života.
-Imaš pravo.
-I ja to mislim.
Razgovarao sam s g. Richardsonom...
Mogu li ti još nešto donijeti?
Koliko je sati?
Ne znam. Zašto?
Imaš neki dogovor?
To je lijepo.
Što?
Vidjeti te da se smiješiš.
Dragi moj...
u redu je ako...
sad odeš.
Bit ću dobro.
Tvoja me ljubav ojačala.
Hvala ti.
Na čemu?
Što voliš i ti mene.
Kako ne bih?
A sad kad su naši cijenjeni gosti
proglasili njujorški
i Brooklynski most otvorenim,
vrijeme je da odamo priznanje
i velikim Njujorčanima
koji su iza kulisa sudjelovali
u stvaranju najnovijeg njujorškog čuda,
uključujući naše povjerenike
koji su večeras s nama.
Gospodine Russelle,
mogu li vam prepustiti svoje mjesto?
Drago mi je što sam ovdje
i što vas sve mogu pozdraviti,
no moj sin Larry
obratit će vam se umjesto mene.
Gospodine Predsjedniče, gospodo, dame.
Otac me zamolio da nadgledam naše interese
u projektu Brooklynskog mosta,
što sam sa zadovoljstvom prihvatio.
Kao i većina vas,
bio sam zadivljen veličanstvenošću
koja je nekoć bila san,
a sad je postala stvarnost.
Znam da govorim u ime svih
kad kažem:
"Hvala vam, g. Roebling, na vašoj viziji."
No ono što većina od vas ne zna
da je nakon rane ozljede,
dok g. Roebling nije mogao raditi,
njegova supruga, gđa Roebling,
i sama brilijantna inženjerka,
omogućila da se izgradnja mosta
nastavi u odsustvu njezina supruga.
Da, tako je.
Gđa Roebling
preuzela je projekt i završila ga.
Podignimo čaše
u čast Emily Roebling
i zahvalimo joj na golemom doprinosu
u stvaranju Brooklynskog mosta,
novog svjetskog čuda.
-Živjela.
Imate li neki plan za večeras, gđo Bruce?
Plan? U vezi s čim?
Gledanjem vatrometa.
U novinama piše
da će to biti najveći vatromet dosad.
Vatromet sam gledala samo jednom
i to odavno.
Želite li gledati vatromet
u čast Brooklynskog mosta?
-Kako?
-Imam plan. Ako mi se pridružite.
Gdje je Larry?
Vatromet tek što nije počeo.
Nadam se da vam ne smeta
što sam govor posvetio vama.
Nimalo.
Trebala bih vam zahvaliti.
Bar ćete sad
dobiti priznanje koje zaslužujete.
Bojim se da su te stvari
malo složenije od toga.
Objavit će da sam predivna supruga
koja je služila suprugu
najbolje što je mogla.
Zanemariti će pravu prirodu
mog doprinosa.
To će biti naša tajna.
Što mislite, gđo Bruce?
-Zadovoljni ste ili razočarani?
-Zadovoljna, naravno.
Ovo je najspektakularniji vatromet
koji sam ikad vidjela.
Zar ga niste vidjeli samo jednom?
Pa da, istina.
No ne mogu zamisliti
da može biti mnogo bolji od ovoga.
Nevjerojatno.
Luke?
Dragi moj.
U redu je.
Sigurna si da ne mogu ostati?
Hvala ti što si mi pravio društvo,
ali trebao bi se vratiti Frances
i biti kod kuće kad se probudi.
Hoćeš li biti dobro?
Ne brini se za mene.
Trebamo se posvetiti teti Adi.
Vidimo se sutra.
Već je sutra.
Onda se vidimo poslije.
Gđice Brook.
Kako ste proveli večer?
Vatromet je bio zapanjujuć.
Sigurno ste ga vidjeli odavde.
Jeste li plakali?
Sinoć mi je umro ujak.
Jako mi je žao.
Hvala vam.
Ne čini se pošteno
kad je teta Ada tako nježna, dobra duša.
Da nije bilo nje, ne bih ni bila ovdje.
Ona je poslala po mene u Pennsylvaniju.
Trebao bih joj zahvaliti.
Samo nebo zna da se nikad
ne bih mogla nositi s tetom Agnes bez nje.
Možda da vas uvedem unutra?
Ne, ne mogu se vratiti unutra. Ne još.
Bi li šetnja malo pomogla?
Da malo iziđete na zrak?
Hvala vam, g. Russelle.
Dobar ste prijatelj.
Hoćete li mi pričati o mostu?
Veličanstven je.
-'Jutro, g. Griffine.
-Zdravo, Jack.
Imam jedno za tebe.
Bridget je odnijela pladanj,
no sumnjam da ga je i dotakla.
Stavila sam ga na stol.
Nisam znala što bih.
Jadna gđica Ada.
Probudila se kao udovica.
Nadam se da je bar malo odspavala.
Gđa van Rhijn nije ni legla.
Što možemo učiniti?
Raditi svoj posao.
Jack?
Što je bilo?
-Ništa. Reći ću vam poslije.
-Sad nam reci.
Dobio sam pismo od prijatelja
g. Bannistera, g. Schuberta.
I?
Postao sam član Urarske udruge
i ured za patente
razmotrit će moj zahtjev.
Pa to je predivno.
-Ne znači da će ga odobriti.
-To su svejedno sjajne vijesti.
Bravo, Jack.
Oscare, koliko si dugo ovdje?
Tek sam stigao.
Jučer sam poslala poruku
da te trebamo ovdje.
Što reći?
Žao mi je.
Užasno izgledaš.
-To mi je rekao i John Adams.
-I zaudaraš na ustajali viski.
Što je bilo?
Dogodilo se nešto užasno.
Da, tvoj ujak Luke je umro,
što je i više nego dovoljno za jedan dan.
Ne, bojim se
da sam ja kriv za ovo. Ja...
Gadno sam pogriješio.
Pa sad si tu, iako prekasno da pomogneš.
-Moja se pogreška tiče tebe.
-Mene?
Uložio sam u investiciju koja je u
kratkom vremenu isplatila veliku dividendu
i čim se pružila prilika
da uložim više, to sam i učinio.
Mnogo više.
Znači li to da si uložio
novac van Rhijnovih?
Pa koliko?
Koliko si mog novca uložio, Oscare?
Upravo sam doznao da tvrtka ne postoji.
Ništa od toga ne postoji.
Casterbridge Pacific,
Maud Beaton, žena koja me odvela onamo.
Ne razumijem.
Ona je i Aurorina prijateljica.
Svačija je prijateljica,
no nitko je zapravo nije poznavao.
Svima nam je lagala.
I sad je uzela naš novac.
Pa onda ga moraš vratiti!
-Idi i vrati naš novac!
-Ne mogu!
Nema nadoknade.
Novac je nestao, baš kao i ona.
Koliko si izgubio?
Gotovo sve.
Prijevod:
Palma Almis Roje