Kako se osuđuje odbiti?
Nečuveno!
Ne želi izići iz sobe.
Majka sam joj i ja donosim odluke.
- Urazumit ćeš je?
- Pokušat ću.
Ne trebam njezinu pomoć.
Neću otići dok se sve ne riješi.
Čujem da ne želiš ići u Newport.
Ne. Moram nešto riješiti
prije nego što odem iz New Yorka.
Naravno, zvuči predramatično,
no neću čekati do kraja ljeta.
- To će utjecati na ostatak mog života.
- Kako samo ozbiljno zvučiš.
Naravno, šališ se s tim, ali ja ne mogu.
Iskreno, mislila sam
da će se sve već riješiti.
- No dani prolaze i...
- Ima li to veze s Oscarom van Rhijnom?
Zašto to govoriš?
Pisao mi je, tražio je da razgovaramo.
Rekla sam mu da ti piše.
No kako nisi govorio o tome...
Nisam, jer sam znao
o čemu ćemo razgovarati
i htio sam biti siguran
kakav bi trebao biti moj odgovor.
- Poslao si odgovor?
- Ne.
No danas ću mu pisati
i zamoliti ga da dođe do ureda.
Jesi li rekao majci?
Ne još, ali hoću.
Naravno, ono što ću reći njoj ili njemu
ovisit će o tome što želiš da kažem.
Dao mi je razloge
zašto bih trebala prihvatiti ponudu.
Pametno od njega.
Pitao me želim li pobjeći od majke.
Naravno da želim.
- O, joj.
- Ne želim pobjeći od tebe.
No želim slobodu
u donošenju vlastitih odluka.
Brak nije mjesto za traženje slobode.
Mogu li pitati voliš li ga?
Da, i to, no ovih se dana
mnogi žene bez ljubavi.
- Što, vjerujem, znači da ga ne voliš.
- Iz dobre je obitelji, ima nešto novca
i bila bih u društvu, što majka želi.
Zna biti jako zabavan, nasmijava me.
Korisna osobina, priznajem,
ali ne i dovoljna
da se na njoj zasnuje brak.
Smijem li ti nešto predložiti?
Što ako obećam
da ću podržati tvoj izbor
kad mi kažeš da si se zaljubila?
- Čak i ako je majka protiv toga?
- Čak i onda.
Dajem ti riječ.
- Što ćeš učiniti s g. van Rhijnom?
- Nježno ću ga razočarati.
I predlažem ti da zaboravimo na ovo.
Onda? Hoćeš li otići s majkom u Newport?
U redu. Ako doista misliš
da ne griješimo.
U jedno sam siguran.
Možeš naći boljega
od g. Oscara van Rhijna.
- Koliko je sati?
- Devet i trideset.
- Molim?
- G. Bannister te pustio da spavaš.
Bez brige. Za sve se pobrinuo.
Za doručkom ionako nema mnogo posla.
O, tu si, Johne. Što se dogodilo?
Nije mi zvonio sat. Opet.
Ja se probudim
prije nego što moj zazvoni.
Nismo svi divni kao vi,
gđice Armstrong.
Zašto su budilice tako nepouzdane?
Imaš pravo. Nikad ne rade.
Srećom pa imam lagan san.
- Pitam se zašto ne rade.
- Netko će već shvatiti.
- Jesi li spreman početi, Johne?
- Zar ne bi prvo trebao doručkovati?
- Ne, spreman sam, g. Bannistere.
- Hoćete li ovo dati gđici Marian?
Pisala mi je gđica Scott.
- Može doći sutra.
- Izvrsno. Radujem se tome.
- Kako je?
- To ćemo čuti sutra.
- Sigurno joj je još jako teško.
- Istina, ali vrijeme liječi sve rane.
Bar se nadam.
Što je to?
Gđa Bauer spremila je ručak
gđici Marian, da ga ponese u školu.
Ostavite ga tu.
Spakirani ručak?
- Doista nosiš spakirani ručak?
- To mi je jednostavnije.
Zašto mi gđa Bauer to nije rekla?
Jesu li svi dio te zavjere?
Radim posve pristojan posao.
Nećeš me se morati sramiti.
Sad te se sramim.
Dobro, morala bih krenuti.
Da se mojim prijestupima
ne bi dodalo i kašnjenje.
Dobro. Sad obratite pozornost
na dio gdje svjetlo obasjava limun.
O, ne.
Što je bilo, Frances?
Upropastila sam je.
- Odustajem.
- Ne.
Budeš li se bojala neuspjeha,
nikad nećeš uspjeti.
Znači, trebala bih ponovno pokušati?
Svakako.
Pokušaj sljedeći tjedan.
Podsjećam vas da iako jest važno
naslikati ovu zdjelu s voćem,
ono što tražim je vaša vizija voća.
Vaši osjećaji.
Prije nego što odete,
napišite ime na sliku.
- Neka se suše, ja ću ih pokupiti.
- Da, gđice Brook.
Gospođice Brook!
Možemo li vas povesti?
Ali nisam vam usput.
Gluposti. Bilo bi nam zadovoljstvo.
Osim toga,
ionako dugujemo posjet teti Agnes.
Bit će joj drago vidjeti vas.
- Hoćete li nas zaštititi?
- Neće biti potrebe.
Teta Agnes ljuta je na mene, ne na vas.
A ipak ste jedina osoba u gradu
koja joj se suprotstavlja.
To joj je vjerojatno posve novo iskustvo.
Stigli smo.
Hvala vam što ste me primili.
Bio sam prilično nervozan,
trebalo je dugo da mi odgovorite.
S pravom ste bili nervozni.
Nije vam palo na pamet prvo razgovarati
sa mnom, a onda se obratiti mojoj kćeri?
Valjda sam se zanio.
E, pa odgovor je ne.
Gladys neće biti vaša supruga.
To je to?
Neću dobiti priliku iznijeti svoj slučaj?
Donio sam dokumente
koji dokazuju moje financijsko stanje,
a usto ću naslijediti
majčinu kuću u 61. ulici
i Gladysin bi dom
bio preko puta vašeg.
Slobodno mi pokažite što god želite.
Ne žuri mi se.
Ali ništa neće promijeniti moju odluku.
Znate da sam jako zaljubljen u nju?
To baš i ne znam,
iako imate pravo to tvrditi
jer želim da se uda iz ljubavi.
- Onda vas uvjeravam...
- Niste uvjerili nju, a mene nećete.
Možda vam se iskreno sviđa
i namjeravate je usrećiti u braku...
- Više nego što...
- Pustite me da završim.
Razumijem da se brakovi iz interesa
sklapaju u svakoj
pomodnoj crkvi u gradu.
No za svoje dijete želim više od toga.
- Naravno da želite i mogu vas...
- Ostanimo na tome, g. van Rhijne.
A sad biste trebali otići.
Bile smo jako tužne
kad nam je Marian rekla što se dogodilo.
Hvala vam.
Molimo se za vas,
ali ako još nešto možemo učiniti...
Ako to doista mislite,
voljela bih opet raditi.
Bila bih više nego sretna
da se vratite ovamo, ako bi to pomoglo.
Sve ostale s kojima sam pokušala
nisu se mogle mjeriti s vama, gđice Scott.
Rekla sam ti.
Voljela bih se vratiti,
ali to se neće svidjeti gđici Armstrong.
Armstrongovu prepustite meni.
Objasnit ću joj kako stoje stvari.
Kad možete početi?
Odmah, mislim.
No moram razgovarati s roditeljima.
Naravno.
Lijepo od vas
što gubite vrijeme na mene.
Nemojte tako, gđo Blane.
Vi ste ljubazno pružili priliku
mladom g. Russellu.
Smijem li vam predstaviti njega
i njegovu majku, gđu Georgea Russella?
G. McAllister ima pravo.
Vrlo ste velikodušni.
Zadovoljstvo mi je. Uđimo.
Mislim da bismo trebali početi
s dnevnom sobom.
U ovaj sobičak jedva stane četvero ljudi.
- Koja mu je bila svrha?
- Moj je suprug volio skučene prostore.
Rekao je da je to jedini način
da se ugrije, a da ne osiromaši.
- Ne miriše na gostoprimstvo.
- Nije ni on.
Još jedan kavez za kuniće.
Nasmijava je, što uvijek obećava.
Hvala vam što ste ovo dogovorili.
- Čemu služe prijatelji?
- Pokazat ću vam salon.
Manje je skučen.
I to je nešto, rekla bih.
I nije tako loše.
Ali vrlo je...
- Koju riječ tražim?
- Mračan? Turoban?
Kamin izgleda
kao da mu ga je birala baka.
I jest. Skoro.
Uzeo ga je od tete.
Voljela je ukrase, a on je volio štedjeti.
Kad je umrla, donio ga je ovamo.
Kako depresivno.
Što biste predložili?
Ovim sobama nedostaje svjetla.
Više svjetla i više prostora.
To je ono što moramo osmisliti.
No kad završimo,
ovo će biti sjajno mjesto za zabave.
Dobro. Dogovoreno.
Larry... Smijem li vas zvati Larry?
On će preuzeti posao.
Molim? Sigurno trebate
više vremena za takvu odluku.
A da dođete u našu kuću
i vidite što je učinio?
- Ne odgovaraj je, majko.
- Neće.
Uvijek se vodim instinktom, gđo Russell.
I govori mi da angažiram Larryja.
- Kad možete početi?
- Odmah.
Osim što dvanaestog idem
na newportski teniski turnir.
Morat ću uzeti slobodan dan.
Igra moj prijatelj
i zakleo sam se da ću doći.
Ne sjećam se kad sam
posljednji put bila u kasinu.
Suprug mi nije volio ni jedan sport
i odvikla sam se.
- Bilo bi mi drago da pođete sa mnom.
- Ozbiljno?
Zar ne ideš s mlađim društvom?
E, pa onda će im biti drago
vidjeti gđu Blane.
- Doći ću po vas u dva.
- Radije u podne.
Prvo ćemo ručati.
No dotad ćemo se još vidjeti.
Sad ću vam pokazati sobe na katu.
Ovuda.
- Također možemo zamijeniti...
- Ne bih rekao da je od pomoći
sugerirati da je gđa Blane
prestara za gledanje tenisa.
Nisam htjela da upadne
u gomilu bučnih mladića s Harvarda.
Mislim da će uživati u tome.
Nego, sjetio sam se nečeg
što bi vam moglo
biti korisno u opernom ratu.
Bolje da to ne govorite gđi Astor.
Draga moja,
samo razmjenjujemo informacije.
I bolje da o tome ne govorite gđi Astor.
Dakle, jeste li čuli za Joshuu Wintertona?
Potječe iz stare, bogate obitelji
i ima jednu od prvih kuća
koja je ovdje izgrađena.
Uglavnom, godinama je udovac,
a sad je zapanjio grad
oženivši se poslije kratkih zaruka.
Toliko kratkih, zapravo,
da je još nitko nije ni upoznao.
Zar nema ložu na Akademiji?
Zašto bi se uplitali u operni rat?
Ima je, da,
no kažu da je supruga mlada
i da se voli zabavljati,
pa bi joj društvo s Akademije
moglo biti malo dosadno.
Nema razloga da ne uzmu
i ložu u Metropolitanu.
- A on ima novca, kažete?
- O, mnogo, mnogo, mnogo novca.
Upoznat ću vas
kad priredim bal u kasinu.
I ne želim tijare, samo da znate.
Volim cvijeće i perje kad sam na moru.
Vaša je želja moja zapovijed.
- Što je to?
- Moja pokvarena budilica.
- Pokušavaš je popraviti?
- Ne baš.
Volio bih shvatiti kako funkcionira i...
I zašto ne radi.
- Dobro ste se potrudili za čaj.
- Zamolila me gđica Brook.
Pozvala je novog župnika crkve sv. Tome.
- Sad mi je jasno.
- Želim da sve bude kako treba.
Hoće li vam u tom slučaju
gđa van Rhijn oprostiti
što ste joj tajili za posao gđice Marian?
Nije na meni bilo da joj kažem. Samo
sam gđici Marian dala spakirani ručak.
Mora jesti.
Osim toga, ti znaš za to. Zna i Jack.
Onda se nadajmo
da će nas vaši kolači sve iskupiti.
Kad se vaša obitelj doselila ovamo?
Moj je djed došao u Boston 1794.
Vidio je kako Europa nestaje u plamenu
poslije Francuske revolucije
i želio je izbjeći pokolj.
Zbog toga ga ne možemo kritizirati.
- Zašto Boston?
- Imate pravo.
Ne baš očiti izbor.
Bili smo Talijani, ne Irci.
No otac mi je bio katolik,
pa ima neke logike.
A kad su pobjegli
iz kandži rimskog vikara?
Otac se vjenčao episkopalkom,
a iskreno, imala je
snažniji karakter od njega.
Otac je umro kad sam bio mlad,
pa je bilo po majčinom.
Što je s vašom suprugom?
Ne bi li danas trebala biti s nama?
Nisam oženjen.
Oduvijek smatram da je naša crkva
povlaštena u odnosu na katolike
jer se naše svećenstvo može ženiti
i dijeliti teret službe.
Slažem se.
Ja valjda nisam imao sreće.
Majka vam je još živa?
Ne. Odavno je umrla.
Mislim da u suprotnom
ne bih mogao napustiti Boston.
Kako savjesno i plemenito.
Blagoslovljeni bili.
Ada, ti si ovdje župljanka, ne župnik.
Nije na tebi da dijeliš blagoslove.
- Ali rado ću ga prihvatiti.
- Hvala vam.
Gospodin Oscar van Rhijn.
Oscare?
Sjećaš se velečasnog
g. Fortea iz Sv. Tome?
Naravno.
Moram ići.
U šest je večernja molitva.
Onda jednom moramo doći.
Nadam se da hoćete.
Ispratit ćemo vas.
Hvala vam što ste
izdvojili vrijeme za posjet.
Da. Hvala vam, velečasni.
Jesi li dobro?
Propala je prosidba Gladys Russell.
Shvaćam.
Je li to kraj toga?
Apsolutan kraj,
kao što mi je njezin otac ljubazno prenio
kad me jučer pozvao u ured.
Žao mi je.
Kako lijepo.
Drago mi je da smo
ponovno sreli g. Fortea.
Trebale bismo češće pozivati goste.
Tako je zabavno.
Slažem se.
I svidio mi se tvoj župnik.
Nije moj župnik,
ali drago mi je što ti se sviđa.
Više bih uživala
da sam mogla doći do riječi.
- Teta Agnes!
- Ozbiljno. Što te spopalo?
Popila si tabletu za brbljanje?
Bio je ugodan i zainteresiran.
Okorjeli kriminalci na optuženičkoj klupi
ne odgovaraju na toliko pitanja.
Čudi me što nisi zatražila
smrtovnicu njegove majke.
Mislim da se jako lijepo proveo
razgovarajući s objema.
- I nadam se da ćemo ga češće viđati.
- Sumnjam.
Slutim da bi imao neodgodivih obaveza
ako opet pokušamo.
ZAKLADA RUSSELL
- Dvije tisuće radnika otišlo je s posla?
- Da.
Doduše, u Chicagu,
no vijesti će se proširiti.
Njihov će postupak ohrabriti druge,
uključujući i vašu radnu snagu.
Kako možemo poraziti sindikate?
Nisam siguran.
Zahtijevaju sve više i sve češće,
a vođe dovode
na desetke novih članova.
- To vrijedi i za Hendersona?
- Bill Henderson. Da.
Predstavlja Sindikat radnika
željezare i čeličane u Pittsburghu.
Trenutačno nema ni moć ni ljude
da učini što su učinili u Chicagu.
Ne još. Ali u pravu si.
To bi nam mogao biti predznak.
Kao što si i sam rekao ostalima,
ne smijemo popustiti prijetnjama.
Popustiti znači izgubiti.
Nemam namjeru popustiti.
No sad već nešto moramo učiniti.
Što predlažeš?
Moraš ići u Pittsburgh.
Nađi se s Hendersonom.
Doznaj što doista želi.
Vidi možemo li ga potkupiti.
- Da mu ponudim novac?
- Novac ili moć.
Moć je vrlo zavodljiva, kažu.
A što ako je čovjek od principa?
Samo će biti nešto skuplji.
Gospodine McNeile?
Mogu li vam pomoći?
Bojim se da je g. Russell izašao,
a gđa Russell je u Newportu.
Tražio sam ulaz za sluge.
- Ulaz za sluge, gospodine?
- Da.
Idite sporednom uličicom
i vidjet ćete ga s lijeve strane.
Mogu li vam ja kako pomoći?
Imam poruku za slugu, Collyera.
Ovdje se nitko ne zove Collyer.
Posluživao je na večeri koju je
gđa Russell priredila za novu operu.
Stariji čovjek. Ćelav.
Mislim da mislite na g. Watsona,
osobnog sobara g. Russella.
- Te je večeri bio u blagovaonici?
- Vjerujem da jest, gospodine.
McNeile? To ste vi?
- Gospodine Russelle.
- Uđite.
Ne želim smetati.
Samo sam htio ostaviti poruku.
Gospodin McNeil je tražio g. Watsona.
Dobro. Dođite u biblioteku.
Možda ga pokušava preoteti, gospodine.
Gospodin Watson je vani. Vjerujem
da je mislio da ga još nećete trebati.
I neću. Hvala, Church.
I mene jednako zanima
zašto mom slugi želite ostaviti poruku.
Church sumnja da nam ga želite ukrasti.
Bez brige.
Jako sam zadovoljan svojim sobarom.
Zar mi onda nećete
objasniti o čemu je riječ?
Ne mogu jer to nije moja tajna,
ali uvjeravam vas
da Watson nije učinio ništa loše.
Morao bih ići.
- Nećete mi dati poruku za njega?
- Ne.
Opet ću mu pisati.
Sad kad imam točne podatke.
Oprostite što sam vam
oduzeo toliko vremena.
- Je li to sve, gospođo?
- Hvala vam.
No prije nego što odete,
nešto vam moram reći.
- Da, gospođo?
- Gđica Scott se vraća.
Ovamo?
Ne, u Timbuktu.
Ovamo, naravno.
Živjet će u svojoj staroj sobi
i opet će raditi za mene.
Shvaćam.
- Ne želim nikakvih problema.
- Naravno.
Ali gđica Scott neće prestati pisati,
koliko god se pretvarala.
S gđicom Scott sam voljna riskirati,
ali nisam s vama.
Nikad ništa nisam započela, gospođo.
Dok se gđica Scott nije uselila,
nikad nismo imali problema.
Jer ste joj stvarali probleme
od trenutka kad je stigla.
Htjela sam zaštititi vaš ugled.
Moj ugled
već godinama nije bio u opasnosti.
Sad želim vašu riječ.
Prema gđici Scott odnosit ćete se
uljudno i s poštovanjem.
A bude li neljubazna prema meni?
Poznavajući gđicu Scott,
to ćete i zaslužiti.
A ako previše tražim,
Bridget brine o gđici Adi i gđici Marian.
Može i o meni dok ne nađem zamjenu.
Zamijenili biste me?
Ako se ne znate ponašati,
ne ostavljate mi izbora.
Ali što bih radila? Kako bih živjela?
Nema potrebe za ovim.
Uvijek možete naći drugi posao.
Ne. Ljudi će obučavati sluškinju
kad je pred njom još mnogo godina.
Tko bi se zamarao obučavajući mene?
- Ne sada.
- Izvolite.
Vaša sudbina ovisi o vama.
Budete li ljubazni prema gđici Scott,
ostat ćete na položaju.
- Ali gospođo...
- Vidim da mislite da je ovo rasprava,
a ja vam naređujem.
A sad se pobrinite da plava haljina
s volanom bude spremna za sutra.
Da, gospođo.
Dobar dan, gđice Peggy.
Zdravo, Jamese.
Jedva da vas i vidimo
otkad pišete za Globe.
- Tražite oca?
- Da.
Otraga je.
Peggy, nisam te očekivao.
Imam novosti koje sam ti
osobno htjela priopćiti.
Ponudili su mi
moj stari posao u 61. ulici.
I prihvatila si, pretpostavljam.
Trebam novi početak.
Kad već trebaš nešto novo,
zašto se vraćaš onamo?
Jer ovako više ne možemo.
Moramo se maknuti jedno od drugog.
Obitelji to ne čine.
Naša je obitelj učinila mnogo toga
što ne čini prava obitelj.
- Za sve sam ja kriv i...
- To smo već prošli, oče.
Znam da ti je žao.
Ne moraš ponavljati.
Volio bih da to zna i tvoja majka.
Zna. Samo treba još vremena.
Saopćila si joj vijesti?
- Jesam. Razumije me.
- Samo tren, odmah dolazim.
Gospodine Scotte?
- Trebao bi se vratiti poslu.
- Dobro. Trebaš li što?
Uzmi ovo.
- Oče.
- Uzmi.
I ne zaboravi na nas ovdje u Brooklynu.
Sjeti se koliko...
Koliko te majka voli.
Znam.
Ne moraš zvučati kao da zauvijek odlazim.
Idem na Manhattan.
- Posjećivat ću vas.
- Držim te za riječ.
Hvala, Bannistere.
Reci nam više o kući u Newportu.
Unajmili smo je samo za sezonu.
Charles ne želi kupovati
dok se ne uvjeri da ćemo uživati u njoj.
Vrlo razumno.
Ovo je od Line Astor.
Želi doći ovamo
i razgovarati o planovima
za spašavanje Akademije.
- Ozbiljno?
- Da. Sljedeći tjedan.
G. McAllister pomoći će nam osmisliti
strategiju za borbu protiv Metropolitana.
Gospodin McAllister?
Ovo je ozbiljno.
Večera gđe Russell
izazvala je brojne probleme.
Ali Akademija može računati na nas.
Marian, možeš li nam se
u petak pridružiti u Newportu?
U kasinu se održava teniski turnir
i želim te s nekim upoznati.
Mogla bi ostati
na zabavi g. McAllistera.
Izvrsna ideja.
Naravno, bila bi oduševljena.
- A što je s predavanjima u školi?
- Mogla sam i misliti da ćeš se sjetiti.
Na odmoru smo od petka
do ponedjeljka, pa neću ništa propustiti.
Pričaj nam o tajanstvenom muškarcu
kojeg treba upoznati.
Edward Morgan radi u Charlesovoj banci,
iako je, naravno, mlađi.
Roditelji mu imaju kuću u Newportu
i kuću u Istočnoj 56. ulici.
- Majka mu je Arabella Morgan?
- Da.
Onda točno znam tko je.
Rođena je kao Winthrop
i Marian bi ga sigurno voljela upoznati.
Ionako bih voljela vidjeti Newport.
Dogovoreno. Sad moram ići.
Kasnim na probu.
- Hvala ti što si došla, Aurora.
- Hvala ti.
- Je li ti kuća puna gostiju?
- Ne. Zašto?
Pitala sam se bi li pozvala Oscara.
U zadnje je vrijeme dosta potišten.
Zbog one užasne stvari?
Sad je mnogo bolje, no nekoliko dana
u Newportu sigurno bi mu godilo.
Ne vidim zašto ne.
Pisat ću mu čim dođem kući.
Idem gore.
Moram ocijeniti neke crteže.
Drago mi je.
Gospodin Morgan zvuči savršeno.
Ozbiljno, Agnes?
Zašto jednostavno
ne otrčiš do Pete avenije
i ne zaustaviš svaku kočiju
u kojoj se nalazi muškarac?
Da to i učinim,
sumnjam da bih mu poznavala majku.
A kad se objedini fasada,
sve djeluje svjetlije.
Pa da!
Sad vidim što mislite.
Gdje ćete živjeti tijekom radova?
- U New Yorku?
- To nikako.
Ostat ću ovdje koliko god budem mogla.
A kad se iselim, dolazit ću svaki dan.
Radovi vas neće ometati?
Dala sam 20 godina čovjeku
koji je svako jutro
morao jesti jaje istom žličicom.
Čeznem za nečim što će me omesti.
Brojne sam večeri provela s njim
u ovoj sobi, sjedeći u tišini.
Zašto u tišini?
Pri kraju je već bio gluh,
što mi je, iskreno, sve malo olakšalo.
Do tada više nismo
ni pokušavali razgovarati.
- Oprostite, ne bih se trebao smijati.
- Trebali biste. Doista.
To i jest ono što nedostaje ovoj kući.
Hvala.
- Nadam se da volite pjenušac.
- Volim.
No ne bismo li trebali pričekati da posao
bude gotov prije nego što proslavimo?
Želim proslaviti novi početak.
I to je ono što sad radim.
Počinjem novi život u ovoj kući.
Novi život s novim ljudima.
- Nadam se da mogu biti jedan od njih.
- Naravno.
Već jeste.
Lijepo je što ste se vratili, gđice Scott.
Lijepo je vratiti se. Hvala vam.
Niste večerali.
- Da vam nešto donesem?
- Nemam vremena.
Kasnim sa šivanjem.
Gđica Ada dodala je neke stvari.
Želi da ih zakrpam da ih daruje crkvi.
Ne znam kako ću sve završiti.
Ponudila bih vam pomoć,
ali ne ide mi šivanje.
Ja znam šivati.
Tajnica ste, zašto biste to radili?
Johne, treba poštovati svaki posao.
Htjela bih pomoći.
To mi odvraća misli od drugih stvari.
Znači, moj posao služi samo tome?
- A od čega, ako mogu pitati?
- Ni od čega.
- Nudi vam pomoć, gđice Armstrong.
- Mogu i sama.
Znači, ne želite ni moju pomoć?
Znam šivati.
Dobro.
Četrdeset, 15. Sears.
Gem. Sears.
Sjajno.
- Igrate li tenis, g. Morgane?
- Igrao sam ga,
ali ovih se dana bavim važnijim stvarima.
Provodite li dosta vremena u Newportu?
Roditelji imaju kuću u gradu,
a ja obično nastojim doći
na zabavu g. McAllistera.
Pogledaj, eno g. Russell.
O, da. Ispričajte nas.
- To je prijatelj kojeg smo došli gledati?
- Da. Dick Sears.
- I upravo pobjeđuje.
- Gđice Brook!
- Dobar dan.
- Dobar dan, gđice Brook.
Dobar dan, g. Russelle.
Smijem li vam predstaviti
Oscara van Rhijna?
Gospođa Blane.
- Dobro poznajete Newport?
- Živim ovdje.
Kako originalno.
Larry.
- Što vi radite u Newportu?
- Tu sam s rođakinjom, gđom Fane.
- A vi?
- Radim.
Pitala sam se zašto vas ne viđam.
Drago mi je ako je to početak karijere.
Da. Krštenje potpunim uranjanjem.
Obnavljam jednu od poznatijih kuća.
Poželite mi sreću.
Naravno. Hoću.
Ali sigurna sam da vam ne treba.
- Tko je to?
- Gđa Blane, moja poslodavka.
Moja susjeda u New Yorku,
gđica Marian Brook.
Drago mi je.
Larry me uči pravilima igre.
- Niste mogli dobiti boljeg učitelja.
- Gđice Brook!
Gđice Brook!
O, zaboga.
Zašto se ne odeš javiti Gladys Russell?
Eno je ondje.
Ispričavam se.
Gospođice Russell.
- Ovdje ste s majkom?
- Ne.
Morala je napisati neka pisma.
Došla sam s Wetmoreovima.
Drago mi vas je vidjeti.
Još je bolje biti
daleko od majčina budnog oka.
Kako tako lako
izlazite na kraj s tetom?
Teta Agnes odobrila je ovaj izlet
samo zato što me Aurora
pokušava s nekim spojiti.
Kakav je?
Užasan, bojim se.
- Trebale bismo pobjeći u tom smjeru?
- Hvala vam.
Nadam se da opet možete biti prijatelji.
- Rekao vam je?
- Da.
I prije nego što pitate, bit će dobro.
Otac želi da čekam dok se ne zaljubim.
Kako ohrabrujuće. Nisam mislila
da je g. Russell romantičan.
Želim da mi pomogne
procijeniti namjere udvarača.
Njega neće zaslijepiti kao mene.
Moje su naredbe jednostavne.
Dobra obitelj, položaj i novac.
A izgled?
Mislim da to ovisi o meni.
Ali nije glavni prioritet.
Izbjegavate li me, gđice Brook?
Zašto to govorite?
Ako ne, pođite sa mnom
i pridružit ćemo se gđi Fane.
Petnaest, nula.
Ispričavam se.
Tko je to?
Jadna gđica Brook. Da je bar
prijatelji ne nastoje s nekim spojiti.
Imala bi dovoljno udvarača
i bez njihove pomoći.
Mogu li te Wetmoreovi odvesti kući?
Sigurno, ali zašto?
Ako Dick Sears pobijedi, slavit ćemo.
Ne mogu ti se pridružiti?
- Nisam siguran da bi majka to odobrila.
- Majka nije ovdje.
Prije nego što se g. Morgan vrati s pićem,
vjerujem da Marian dugujemo ispriku.
Ispričavam se, ja...
Charlesu se jako svidio u banci.
To je moja isprika.
Ondje je posve druga osoba.
Ili se bar tako čini.
Često je teško reći
kakvi su zapravo ljudi.
Upozorili su me da vojnika ne prihvaćam
kao udvarača dok ga ne vidim bez uniforme.
Rekao bih da bi g. Morgan bio presretan
da skine svoju uniformu.
- Oscare!
- Ne budi vulgaran.
Snaći ću se. Nije prvi
kojeg znam da previše pije.
- Za koga je to?
- Ponestaje im pjenušca, pa sam uzeo dva.
- O čemu ste razgovarali?
- O novom muzeju na Petoj aveniji.
- Posjetili ste ga?
- Ne gubim vrijeme na muzeje.
Rođače Dashiell!
Kako mi vas je drago vidjeti.
Gospodin Montgomery. Gospodin Morgan.
Kako... Poznajete li Newport?
Poznajem. Harriet i ja
svakog bismo ljeta ovdje unajmili kuću.
- Oscare...
- Govorio sam o tome
kako ne mogu gubiti vrijeme na muzeje.
Moram živjeti. Slažete li se?
Dashielle, zašto Marian
ne pokažeš ostatak kasina?
- Da.
- Prvi put je ovdje, uživala bi.
Molim? Mislio sam da bismo se
gđica Brook i ja trebali bolje upoznati.
- Brzo ću je vratiti.
- Nula, 30.
- Nadam se da nećete.
- Znam mnoga mjesta za skrivanje.
Dashielle! Još primamo
oklade za pobjednika.
- Što kažeš?
- U redu, 50 dolara na...
- Na koga ću se kladiti?
- Znam ime samo jednog igrača.
Dick Sears.
Prijatelj je Larryja Russella.
Ali 50 dolara?
Dick Sears.
Sakrijmo se onamo.
Dobar dan, g. Church.
Gospodine Bannistere.
Čeka vas mnogo posla?
Svašta pomalo. A vas?
Obećao sam si da ću srediti papirologiju,
no stalno me nešto ometa.
Naravno. Volite pisati pisma,
koliko se sjećam.
- Pitam se možemo li...
- Možemo li što?
Nadam se da bismo taj incident
mogli ostaviti u prošlosti.
Bio sam jako ljut
i glupo sam se ponio.
To me zamalo stajalo posla.
Kao što kažem, bilo je glupo.
I iskreno se ispričavam.
- No može li to ostati iza nas?
- Oprostiti i zaboraviti, mislite?
Da, ta mi je fraza
uvijek bila zanimljiva.
Slažem se da je katkad moguće oprostiti.
Ali zaboraviti je nemoguće.
Nadam se da možemo živjeti u miru.
Imat ću to na umu, g. Church.
A sad vam želim ugodan dan.
Meč-lopta, Sears.
Gem, set, meč.
Dick Sears je pobijedio, hvala nebesima.
A zašto?
- Marian mi je rekla da se kladim na njega.
- Užasno bih se osjećala da je izgubio.
I zato ću vas počastiti
novcem od nagrade.
- Nema potrebe.
- Meni niste dali nikakav savjet.
Ja ću vam dati savjet, g. Morgane.
Idite kući i odspavajte.
Brzo si se vratila.
- Nisam trebala.
- Što se dogodilo?
Bila je strka s gđicom Gladys
onog dana kad smo putovali
i zaboravila sam spakirati haljinu
gđe Russell za bal g. McAllistera.
Ja sam kriva.
Svi griješimo.
Ne kad pokušavaš dokazati da te treba
uzeti za stalnu osobnu sluškinju.
Bit će sve u redu.
Nadam se.
I želim ti sretan put natrag u Newport.
Kad se vratim,
možda bismo opet mogli popiti kavu?
Volio bih.
Provela sam predivno poslijepodne.
Hvala vam.
- Sad bih valjda trebao otići.
- Ako želite.
Hvala vam, Trente.
Odavde mogu i sama.
Radije bih ostao.
To mi je drago čuti.
Ide u Newport,
a nije obavijestio gospođu?
Želi je iznenaditi.
Putovat ćemo istim vlakom,
a zatim se odvesti vozilom
koje pošalju po vas i Adelheid.
Moram se spakirati.
Prije nego što odete,
moram vam reći da je
ovdje bio prijatelj g. Russella
i da je pitao za vas.
- Kako, molim?
- Gospodin McNeil.
Rekao je da ima poruku za vas,
no nije rekao kakvu.
- Gdje je poruka?
- Nije ju ostavio.
Pogriješio vam je ime.
Zašto to kažete?
Tražio je g. Collyera,
no činilo se da traži vas.
Usudio bih se reći
da će vam se uskoro javiti.
Usudio bih se reći da hoće.
Neobično si rano ustala.
Ti si neobično kasno došao kući.
- Čekala si me?
- Brinula sam se.
Ne mogu biti zabrinuta
kad mi sin ostane vani cijelu noć?
Pusti me. Došao sam se
samo okupati i presvući.
Što je bilo?
Miris. I to vjerojatno francuski.
Nije ni čudo što se trebaš okupati.
- Što hoćeš da kažem?
- Idemo u salon.
- Gdje si bio cijelu noć?
- U kući gđe Blane.
Bio si na zabavi ili ste bili sami?
Moram li ti nacrtati?
Želim znati što radiš
sa ženom dvostruko starijom od sebe,
za tebe neprikladnom u toliko aspekata
da ih nemam vremena nabrajati.
Sviđa mi se gđa Blane.
Uz bezbroj šarmantnih mladih dama
koje su prikladne za tebe.
Sviđa mi se baš zato što nije
poput tih prikladnih mladih dama.
I sigurno ne želiš
detaljno objašnjenje.
Drugi mladići to rade
ne izazivajući komentare.
Da. Idu prostitutkama.
Radije bi da i ja to radim?
Radije bih da ne bude skandala.
Ne mogu vjerovati.
Susan Blane pristojna je žena.
Takve ne spavaju
s mladićima koji im mogu biti sinovi!
- Ova spava!
- Stišaj se!
Gle, sretan sam.
Nisi li uvijek govorila
da samo želiš da budem sretan?
Ne nauštrb svog ugleda.
Hoćeš li je večeras pratiti na zabavu?
Rado ću odvesti tebe i Gladys
dok god ne očekuješ
da se s vama vratim kući.
A sad se moram presvući.
Kako je bilo u Pittsburghu?
Iskreno, gore nego što sam mislio.
Kakav je Henderson?
Pametan, u to nema sumnje,
i tvrdoglav kao mazga.
- Nije se dao potkupiti?
- Ponudio sam mu promaknuće i novac.
Malo je falilo da mu ponudim
vino, žene i pjesmu, no taj ne popušta.
- Pozovi ga u New York.
- Molim?
Smjesti ga u Brunswick na Petoj aveniji.
U Brunswick? Hendersona?
Smjesti ga u apartman
i dogovori ručak s njim u mom domu.
Sad moram ići.
Dobro je. Dodat ću neke bilješke,
a vi dođite krajem tjedna.
Naravno. U međuvremenu,
mogu se prihvatiti novog zadatka.
Imam trag u vezi s pričom koja bi mogla
biti točna, no neću znati do sutra.
Ne bih želio da putujete
trajektom ni zbog čega.
Nije mi nikakav problem.
Opet živim u 61. ulici.
Iz kojeg razloga?
Morala sam pobjeći iz Brooklyna.
A posao mi doista pomaže.
I zato sam zahvalna gđi van Rhijn. I vama.
Da.
Rad je jedino što otupi bol.
- Posljednji je set gotov?
- Skoro, gospodine.
Supruga i ja izgubili smo
sinčića prije nekoliko godina.
Jako mi je žao.
Znači, to znate iz vlastitog iskustva.
Da. Bio sam zahvalan
što mogu doći ovamo i nešto raditi.
Imao sam razlog
da svaki dan ustanem iz kreveta.
Nisam znala.
Ljudi ne govore mnogo o takvim stvarima.
Jasno mi je zašto.
Čak i pod tim okolnostima, sretan sam
što ste se vratili, gđice Scott.
Church, stigli ste. Izvrsno.
- Je li Adelheid donijela haljinu?
- Jest. Gore je, raspakirava je.
I to nije sve.
Iznenađenje!
Mislila sam da ne možeš pobjeći.
I nisam mogao. No pomisao na to
da ćeš biti sama na McAllisterovoj zabavi...
A sad se imam i čime pohvaliti.
- Nadam se da ti je drago što sam došao.
- Jako. Iz nekoliko razloga.
Zvuči prijeteće.
Larry je preko glave
zaljubljen u ženu za koju radi.
Gospođu Blane?
Iznenađuješ me.
No vjerujem da dečki ostaju dečki.
- Neće li to samo od sebe prestati?
- Možda.
Shvaćam.
Koliko će dugo moj suprug biti sa mnom?
Kratko, bojim se.
Situacija u Pittsburghu sve je gora.
I što ćeš učiniti?
Clay je posjetio
šefa sindikata, Hendersona.
Želim se s njim sastati,
pozvati ga k nama na ručak.
I trebam tvoju pomoć.
- Hoćeš li mi to učiniti?
- Sve ću učiniti za tebe.
To valjda već znaš.
Jučer si razgovarao s gđicom Weber.
A zašto ne bi?
Sviđa mi se.
Jesi li uspio što sa satom?
Napravio sam popis alata
koje trebam i moram ići po njih.
Nadam se da se pokvario.
Jest.
Jer više neće raditi
nakon što počneš prčkati po njemu.
To ne znamo.
Imam neke ideje.
Znam nešto o tome.
Bridget, ujutro trebam zakrpanu odjeću.
- Što je ovo?
- Pomogla sam Bridget sa šivanjem.
Nisam mogla sve sama.
Je li ovo neki trik?
Čini se da vam je gđica Scott
pomogla, gđice Armstrong.
Nećete joj zahvaliti?
- Hvala.
- Nema na čemu.
Bridget, dođi i pomogni mi.
Priznajem da sam iznenađena.
Što sam vam učinila uslugu?
Ne, ne baš.
Iznenađena sam što su vam
dopustili da se vratite u ovu kuću.
Nemam se razloga svađati s vama,
gđice Armstrong.
Ozbiljno.
Ali vjerujte mi,
vi se ne želite svađati sa mnom.
Bili ste u pravu u vezi s g. McNeilom.
Pisao je, želi da se nađemo.
O čemu se tu radi?
Gospodin McNeil mi je zet.
Moja kći mu je supruga.
Molim?
Za večerom ste služili vlastito dijete?
- Žao mi je što sam to tražio od vas.
- Kako ste mogli znati?
Život mi je nekad bio posve drukčiji.
Očito.
Što ćete učiniti?
Ne mogu primati goste ako se dozna
da njezin otac oblači g. Russella.
Vjerujem da se g. McNeil
zato i želi sastati sa mnom.
Onda vam predlažem da to i učinite.
Veličanstveno je.
Drago mi je što ste mogli doći.
Jedva sam čekala pobjeći iz New Yorka.
Još govore o vašoj opernoj zabavi.
Pozvali su me da predsjedavam
prikupljanju sredstava.
Doista?
Moram pronaći zakupce za lože.
Znači, rat se zahuktava.
O tome treba razmisliti.
Zašto? Bojite se da će vas vidjeti
s predvodnicom pobjedničke strane?
Ne budite previše sigurni.
Gđa Astor je itekako
spremna boriti za pobjedu.
Onda smo jednake,
a vi morate odabrati stranu.
Ne nužno.
Pobijedi li gđa Astor,
sve ću joj vrijeme biti odan.
A pobijedim li ja?
Onda ću biti prijatelj koji će
gđi Astor pomoći prihvatiti poraz.
Pametno. Ali hoćete li pomoći meni?
Na svoj način. Za početak,
večeras ćete upoznati Wintertone.
Odlično. Namamit ću je vašim planom
i nagovoriti je da uzme ložu u obje kuće.
Što će na to reći gđa Astor?
Pa, nema sumnje da ćemo saznati.
- Gospodo.
- Gospodine McAllistere.
Eno gđe Fane i gđice Brook.
Želim vam ugodnu večer.
A ovo je moj drugi rođak,
g. Oscar van Rhijn.
Smijem li ti predstaviti
gđicu Maud Beaton?
Drago mi je. Vaše mi ime zvuči poznato.
Poznajete li moju majku?
Čula sam za vašu majku.
Gđa Drexel nekidan je govorila o njoj.
Samo dobro, dodala bih.
Volim Drexelove.
Odsjeli ste kod njih dok ste u Newportu?
Ne, već kod prijatelja, blizu gđe Fish.
Sinoć sam bila na njezinoj zabavi.
Žao mi je što ja nisam. Ali pitam se
zašto nam se putevi dosad nisu ukrstili.
Vjerojatno zato što sam
živjela u Europi. U Parizu, uglavnom.
I kako je bilo?
Pariz je predivan, osim Parižana.
U tome se slažemo.
- Gđice Brook, zdravo još jednom.
- Zdravo.
Oslobodili ste se
neželjenog udvarača s tenisa?
Ne podsjećajte me.
Hoće li vam ubuduće
dopustiti da sami birate?
Sumnjam.
Niste sami u tome.
Larry, zdravo.
O, opet vi.
Drago mi vas je vidjeti.
- Sjećate se gđice Brook?
- Naravno. Prva susjeda.
Što ste htjeli reći?
Samo da su tu Cowanovi
i da bi mogli imati posao za vas.
Onda morate ići.
Reci mi nešto o gđici Beaton.
Komplicirano je.
Službeno, njezin je otac
pokojni John Beaton,
no čula sam
da joj je pravi otac Jay Gould
i da se zanima za nju.
Ne znam je li to istina,
no čini se da ima
mnogo novca na raspolaganju.
Zato si nas i upoznala.
Molim te, nemoj da požalim.
Draga je, što god bila istina o njoj.
I svuda ide.
- A njezina majka?
- Bila je Stuyvesant, ali umrla je.
Zato je Maud i otišla u Francusku,
da to preboli.
Mislim da u New Yorku
ima plaćenu družbenicu.
Zvuči prikladno i šarmantno.
Udvaraj joj se samo ako je od srca.
Znaš me. Ja sam jedno veliko srce.
Gospodine Montgomery.
I mislio sam da ću vas naći ovdje,
u slučaju da se niste vratili u New York.
Sutra idem kući.
U ponedjeljak počinje škola.
Onda vas podsjećam
da vas moram počastiti kad se vratimo.
Rekla sam vam da nema potrebe.
Kako lijepo izgledaju dok plešu.
Smijem li vas zamoliti za ples?
- Pa...
- Smijem li zamoliti za ples, gđice Brook?
O, još ste u Newportu, g. Morgane?
I volio bih plesati s vama.
Bilo bi jako lijepo, no upravo sam
pristala na ples s g. Montgomeryjem.
Tu ste!
Gospodine i gđo Russell, smijem li
predstaviti gospodina i gđu Winterton?
Trebali biste se poznavati.
Imate toliko toga zajedničkog.
Sigurna sam. Ali zasad
moramo slijediti g. McAllistera.
Tvoja bivša sluškinja
sad ti je susjeda u Newportu?
Dobro došli u Ameriku.
Oče, vrlo si tih.
- Što se tu ima reći?
- Ništa.
Dok ne ostanemo sami
i ne vratimo se kući.
I ja ću odlučiti što ćemo reći.
Ako uopće išta kažemo.