Dobro jutro, Church.
Oprostite, znam da je rano,
no večera je pred vratima.
Naravno.
Upoznali ste s kućom gđu Bruce?
Da, gospođo. Gđa Herrick bila je vrlo
ljubazna, a i ona će pomagati tog dana.
I posudili smo dovoljno dodatne posluge?
Gđa Fish i gđa Depew
rado su nam izišle u susret,
a stigla je i sva posluga iz 61. ulice.
Moram odlučiti tko će posluživati.
Što je ovo?
-Ovdje ste cijelu noć?
-Ne cijelu noć.
Većinu smo bili vani.
Tek smo se vratili.
Church, naručite kočiju
da g. Larryja i g. Keenea
odveze na postaju u Providenceu.
U redu, gospođo.
Znači, protjeruješ nas.
To su vas učili na Harvardu?
Kako se napiti?
Rekao bih da si dobro zaključila,
zar ne, Malcolme?
Tebi je to smješnije nego meni.
Pustite to.
G. Keene, biste li me
ostaviti nasamo s Larryjem?
Naravno.
Presvući ću se i spakirati, gđo Russell.
I žao mi je zbog čaše.
Kad stignete u New York,
uzmi kočiju da te odveze do kuće.
A večera za vojvodu?
Mislio sam da moram biti nazočan.
Ne, kad se ovako ponašaš.
To je samo čaša, majko.
Koliko dugo namjeravaš izigravati budalu?
Ne znam.
Valjda dok mi ne prestane biti zabavno.
Meni nije zabavno, vjeruj mi.
Znam da je prezireš.
Gđa Blane ni po čemu ti nije odgovarala.
To je sve što ću reći o tome.
Priznaj, drago ti je
što mi je slomila srce.
Ne pada mi na pamet
priznati takvo što.
Svojoj djeci želim samo najbolje.
Godit će ti da se makneš iz Newporta.
U New Yorku te ništa ne podsjeća na nju.
Hajde, spremi se.
Ljubazno od vas što me primate
prije odlaska u Newport.
Sigurno ste prepuni posla.
Uglavnom idemo
radi čuvene večere gđe Russell.
Od svog je vojvode napravila senzaciju.
Žao mi je što nećete biti ondje.
Jedva da je i poznajem,
no Oscar smatra da su ga trebali pozvati.
Rekla bih da je gđa Russell
imala svoje razloge.
Znam da je trčao za njezinom kćeri
prije nego što smo se upoznali,
možda zato.
Oscaru se sviđala,
ali svakako ne želite muškarca
kojeg nikad nije zanimala neka žena?
Ne, naravno.
Iako, brinu me njegovi motivi.
Na kraju krajeva,
Gladys Russell bit će vrlo bogata.
Baš kao i vi, naravno.
Zanima li ga samo novac?
Svakako ne bi bio prvi,
no ne želim se ponovno opeći.
Jako volim Oscara.
Pametan je i duhovit
i sigurna sam da će uspjeti.
Ali nema žurbe.
Dajte si vremena da ga upoznate.
A onda donesite vlastite zaključke.
Imate pravo.
Nema žurbe.
I sviđa mi se.
Sad bih trebala krenuti.
Gđice Beaton.
Upravo sam je ispraćala.
Nema potrebe. Znam put.
Hvala, Aurora. Gospodine Fane.
-Da si bar prije došao.
-Zašto?
Jer sam provela nekoliko
vrlo neugodnih minuta.
Sumnja u Oscarove motive.
Upozorio sam te da se ne miješaš.
Rođak mi je
i moram mu pomoći kako god mogu.
I mislim da mu se doista sviđa.
Hoćeš reći, nadaš se.
Kasnim li?
Sređivali smo knjižnicu.
Uskoro će te tjerati da tučeš tepihe.
Johne, molim te,
posluži čaj gđici Marian,
a onda nas ostavi.
Zašto nas mora ostaviti?
Jer vam moram nešto reći.
Gospode. Da vas i ja ostavim?
Ne, želim da ti i Marian ostanete.
Kao moji nećak i nećakinja,
najbliže ste djeci
koju nikad neću imati.
Vrlo si melodramatična.
Trebaš nas kao svjedoke za oporuku?
Čudi me da ono što ostavljaš
zahtijeva tri potpisa.
Mama, pusti je da govori.
Svi poznajete velečasnog g. Fortea.
To svakako. Što s njim?
Pa, stvar je u tome...
Ovo je poput vađenja zuba.
Zaprosio me i ja sam pristala.
-Molim?
-Čula si me.
-Predivno.
-Teta Ado, to su prekrasne vijesti.
Jesu. Pozvonit ću.
Moramo otvoriti pjenušac.
Nećeš pozvoniti.
Nećemo otvoriti pjenušac.
-Kad ste to odlučili?
-Prije nekoliko dana.
A kad ćete se vjenčati?
-Sljedeći tjedan
-Sljedeći tjedan?
Mili Bože, čemu žurba?
Ovo sam čekala cijeli život.
Ne trebam duge zaruke.
Lukeov župnik obavit će obred,
a onda se vraćamo u 61. ulicu
na skromni svadbeni doručak.
-Zvuči krasno.
-Pitat ću prijatelje i rođake
mogu li odvojiti malo vremena.
Pozvat ću Bannistera i gđu Bauer
jer su s nama mnogo godina,
a Bridget će mi pomoći s odjećom.
Misliš da bi gđica Scott došla?
Sigurna sam da bi željela,
ali još je poslom u Tuskegeeju.
Neće samo gđica Scott biti odsutna.
-Ne dolaziš na vjenčanje?
-Ne.
A da ne bi bilo nesporazuma,
neće doći ni Oscar.
-Mama...
-Ali ja...
Nadala sam se da će me
Oscar odvesti do oltara.
Bila bi mi čast.
Moj sin neće sudjelovati
u tvojim glupostima.
Mama, ovo je surovo, čak i za tebe.
-Ja ću ti biti kuma.
-Hoćeš li, doista?
Vrlo si mirna i sabrana.
Znala si što nam Ada želi reći?
Marian me ohrabrila da ti kažem.
Nadale smo se
da ćeš biti sretna zbog mene.
Zašto? Kad praviš užasnu pogrešku.
Što ti znaš o braku?
Ili o dužnostima supruge?
Usidjelica si i uvijek si bila usidjelica.
Moraš li biti toliko bezobzirna?
Imaš pravo.
Mnogo toga moram naučiti,
čemu se veselim.
Molim te, ne kvari mi to.
-Vani je kočija za g. Oscara.
-Hvala vam.
A vi, Bannistere?
Znali ste da se gđica Ada zaručila
i da se udaje za velečasnog Fortea?
Čestitam, gđice Ado.
-Ne čestitajte joj.
-Oprostite?
Povucite čestitke.
Teta Agnes, ne budi smiješna.
Molim te, ne govori mi
kako ću razgovarati s vlastitim batlerom!
Ispričavam se, gđice Ado,
ali na zahtjev gđe van Rhijn
moram otkazati čestitke.
Posve vas razumijem, Bannistere.
Idem gore.
Bubnja mi u glavi.
Tako mi je žao, teta Ado.
Možda dođe k sebi.
O, Bože.
Ne daj da te pokoleba.
Ne kad ti je sreća nadohvat ruke.
Ali Agnes...
Teta Agnes je jaka. Naviknut će se.
Mogla bi golim rukama
zabijati čavle u zid i ne bi primijetila.
Mene bi svakako mogla zabiti u zid,
a zvuči mi kao da upravo to i namjerava.
Cilj vam je raditi u hotelu?
Nadam se.
Kad sam položila test
za upis u Tuskegee,
mislila sam da ću naučiti neki zanat
kako ostatak života
ne bih čuvala djecu bijelaca.
Ali za to bi se morala preseliti u grad.
Ne bih imala ništa protiv.
Što David kaže na to?
Još nismo u braku.
Voljela bih neko vrijeme biti sama,
poput gđice Scott.
Putuje zbog posla
i to čak iz New Yorka.
Kako ste dobili posao?
Išla sam u školu, studirala, trudila se
i poslala hrpu pisama
s upitima za posao.
Gospodin Fortune
dao mi je ponudu i evo me.
Imate sreće
što ste sa Sjevera.
Trebate ovdje držati tečaj
o pisanju u novinama.
O, da.
-Pričajte nam o New Yorku.
-Dajte, samo naprijed.
Pa, jako je velik i užurban...
Sviđa mi se jelovnik, Bordene,
no ne znam baš za ovo, što se tiče slanog.
Vojvoda je Englez,
mislio sam da bi volio pikantne bubrege.
Moguće, no sumnjam
da bi ih voljeli naši američki gosti.
Imate li sve kuhare koje trebate?
Uzeo sam ih pet i sve provjerio.
Hvala vam.
Mislim da ćemo rabiti
porculan Bernardaud i kristal St. Louis.
Vrlo dobro, gospođo.
Vojvodina je soba spremna
ako je želite pregledati.
Kao i soba za njegova sobara.
Ne zaboravite cvijeće.
Gđo Bruce, jedina preostala
briga mi je Adelheid.
Trudi se, ali nije najvještija s tijarom.
Savršeno je prikladna kao sobarica
gđice Gladys, ali ja trebam više.
Od početka je to bilo privremeno,
dok ne nađemo nasljednicu gđice Turner.
I evo nas, mjesecima poslije,
a nisam učinila ništa da pronađem nekog.
-Sama sam za to kriva.
-Mogu se raspitati po gradu.
Učinite to. Imamo još nekoliko dana.
Ništa ne smije poći po zlu.
Naravno, gospođo.
Jeste li dobro?
Djelujete mi nekako zamišljeno.
Tako me dobro čitate, gđice Beaton.
Usred sam obiteljske drame.
Mogu li pomoći?
Ne baš.
Moja se teta udaje,
a majka mi je zabranila
da idem na vjenčanje.
Zašto?
On joj se valjda ne sviđa.
Kako tužno.
Jadna vaša teta.
Gđice Beaton, romantični ste?
A koja žena nije?
Nadahnjujete me.
Usprotivit ću se majci i otići
na vjenčanje, no samo ako pođete sa mnom.
Rado,
pogotovo zato
što mi danas pravite veliku uslugu.
Gospodin Peter Barnes.
Drago mi vas je opet vidjeti, g. Barnse.
Hvala što ste dopustili
da vas odvučem od vaših dužnosti.
Gđa Russell je zahtjevna kao i obično?
I meni je drago
što vas vidim, gđice Turner.
Zapravo, gđo Winterton.
No u pravu ste
što se tiče gđe Russell
i bojim se da ne mogu ostati
duže od minute.
Kako idu pripreme
za večeru sljedećeg tjedna?
Svi su uzbuđeni jer ćemo ugostiti vojvodu,
pogotovo g. Church.
Možete zamisliti.
Dobri stari g. Church,
nikad ne umanjuje vlastitu važnost.
No trebam vas zbog jedne usluge.
Plaćene usluge, naravno.
Pa čemu služe stari prijatelji?
Nećete raditi sami.
Gospodin Borden unajmio je
nekoliko kuhara da mu pomognu,
a jedan od njih,
g. Schneider, radi za mene.
Ovo postaje sve zanimljivije.
Zdravo, g. Crowthere.
Gđice Beaton, uvijek je
zadovoljstvo vidjeti vas.
Da vam bar mogu povjerovati.
Mora da vam je dosadno
svaki put sve objašnjavati ispočetka.
-Zato sam i dovela g. van Rhijna.
-Drago mi je.
Pokušat će mi pomoći
da se ne osjećam kao budala.
Nisam siguran da treba biti tu.
-Možete mi bezuvjetno vjerovati.
-Molim vas, dopustite da ostane.
Ovo je vrlo neobično.
Izvolite, sjednite.
-Mogu li vam ponuditi neko osvježenje?
-Ne, hvala.
Ali volio bih znati više o tvrtki.
Imamo brošura
ako je želite pročitati.
Želim.
Gđica Beaton rekla mi je za vaše planove
o preuzimanju
čikaške i atlantske željeznice.
Doista?
Pogriješila sam?
Niste baš pogriješili.
-Ali uspjet ćete?
-Da.
-Sasvim sigurno.
-Imate potreban novac?
Skoro sav potreban novac.
Trebali bismo postići cilj
u sljedećih nekoliko tjedana.
I g. Gould je zadovoljan?
Zaboga, dobro ste informirani.
Bojim se da mu ovih dana sve govorim.
Molim vas, nemojte se ljutiti.
Samo bih zamolio g. van Rhijna da šuti
o svemu što mu govorite.
Ne možemo riskirati i upropastiti posao
u posljednjem trenutku.
Šutjet ću kao grob, obećavam.
Gđica Ada tražila je
da joj poslužimo večeru u sobi.
Ne razumijem. Nije bolesna.
Nije rekla.
Dovoljno je dobro da jede.
Hoću li reći gđi Bauer
da pripremi pladanj?
Da. Hvala vam.
Znaš li o čemu je riječ?
Ti si mnogo toga, teto Agnes,
no nikad te ne bih opisala kao tupavu.
Objasni.
Ostala je u sobi
zbog načina na koji si razgovarala s njom.
Napokon je pronašla čovjeka
za kojeg se želi udati.
Zašto to jednostavno ne prihvatiš?
Znaš da meni
možeš zahvaliti što živiš ovdje?
Doista se želiš svađati
s jedinom preživjelom sestrom?
Taj bi brak bio sramota.
Što bi mislili naši roditelji
da ništa ne kažem
i dopustim da se to dogodi?
Pokušavaš udovoljiti mrtvima
maltretirajući žive?
Možda ti nije stalo do toga što mislim
ili kako se osjeća teta Ada,
no sigurno ti je stalo
do toga što će reći svi ostali.
A reći će da si pakosna i ljuta
zato što s Adom
ne možeš više raspolagati kako te volja.
Hoće li i gđica Marian
također večerati u svojoj sobi?
Ovo je sad najveća zgrada u Tuskegeeju.
Nažalost, g, Porter
nije nam se mogao pridružiti,
no hvala mu na velikodušnosti
i spremnosti da pomogne.
I da ne duljim, predstavljam vam
studentski dom A. H. Porter.
Idem razgovarati s g. Washingtonom.
Dobro, ja ću uzeti nekoliko izjava.
Davide, zdravo.
Bi li mi dao izjavu za novine?
Naravno.
Kakav je osjećaj
kad možeš ići na predavanja
i živjeti u zgradi koju si pomogao
izgraditi vlastitim rukama?
Sve mi je to vrlo dirljivo.
Zapravo, nisam očekivao
da ću biti toliko emotivno.
Raspekmezio si se, Davide?
Ponosan sam jer znam
da smo to doista učinili.
I zato osjećam da bismo
mogli učiniti bilo što.
Što planiraš učiniti
s diplomom iz Tuskegeeja?
Volio bih imati vlastitu farmu
da mogu uzdržavati obitelj.
Upoznala sam ti djevojku.
A također bih pomoću farme
želio pomoći našem obiteljskom poslu.
-A što je to?
-Mama je otvorila restoran.
Planiram je opskrbljivati
namirnicama s vlastite zemlje.
-Želim ti sve najbolje.
-Hvala vam.
-Trebate posjetiti mamin restoran.
-Da znaš da bismo i mogli,
no prvo nas g. Washington
vodi u obilazak.
Naravno. Hvala još jednom, Davide.
-Bilo mi je drago.
-Čuvaj se.
-Reći ću mami da vas pripazi.
-Da, gospodine.
Uzmite ovo, molim vas.
-Zdravo!
-Gđice Brook.
Gospodine Russelle, koje iznenađenje.
Mislila sam
da ljeto provodite u Newportu.
-Nažalost, planovi su mi se promijenili.
-Nažalost?
-Ne želite to čuti.
-Ali želim.
Ništa originalno.
Ljubavnici se sastaju.
Ljubavnici se rastaju. Bu-hu.
-Znam kako to ide.
-Naravno.
-Rekli ste mi to na Gladysinu balu.
-Sad smo kvit.
Blizanci-patnici
na okrutnom vrtuljku života.
Radije budimo suborci.
Kamo idete?
Samo do parka. Idem po cvijeće
za sat slikanja danas poslijepodne.
Idem s vama ako želite.
Što ćete raditi
sad kad ste se vratili u New York?
Nema sumnje da će otac
imati neke ideje.
Ali vidjet ćemo.
Mogu li vam pomoći, gospođo?
Htjela sam vidjeti
je li sve pod kontrolom.
Svakako, gospođo.
Gđo Bruce, kako napredujete
s traženjem sobarice?
Imamo frizerku koja će vam staviti tijaru
i ostati cijelu večer
da pomogne damama
kojima se pokvari frizura.
Osjećam se kao trkaći konj
koji prilazi startnim vratima.
I pobijedit ćete, gospođo.
Sad vas ništa ne može zaustaviti.
Schneidere. Je li umak gotov?
Možete ga kušati, g. Bordene.
Ovo odmah odnesi
u sobu s ružama.
Gđo Bruce, je li istina
da ste unajmili novu sobaricu?
Htjela sam ti reći.
Samo će počešljati
gospodaricu i staviti joj tijaru.
Ja sam to mogla. I inače to radim.
Znam, ali ovo je posebna prilika.
Nešto ćeš naučiti budeš li gledala.
Rekli su mi da me netko treba,
ali ne da ste to vi.
Gđa Nelson izvrsno pravi peciva.
Inzistira na tome
da kušam sve što ispeče.
-Želite li jedno?
-Ne.
-Je li sve u redu?
-Ne, nije.
Žao mi je to čuti.
Izvolite, sjednite.
Kako mogu pomoći?
Vjerujem da se vi i Ada
planirate vjenčati.
Laknulo mi je što vam je rekla.
Svjesni ste da nema novca
vrijednog spomena.
Gđo van Rhijn, ja je volim.
Nisam očekivao da ću se zaljubiti u svojim
godinama, no tad još nisam znao Adu.
Ljubav rijetko preživi brak.
Žao mi je
ako ste imali takvo iskustvo.
Ali zašto to mora biti tako brzo?
Trebam li shvatiti
da ste protiv tog plana?
Kako pronicljivo.
Ne namjeravam je odvesti od vas.
Sa mnom je svaki dan i noć.
Kažete da se to neće promijeniti?
Bit će promjena, da,
ali otići ću u mirovinu u New Yorku.
Nikad ne bih tražio
da napusti grad.
Možda, ali otići će iz moje kuće
i ostavit će me samu.
To je ono što ću biti.
Sama.
Imate sina i nećakinju.
Djeca se vjenčaju i odu.
Ada...
Ona je jedina obitelj
na koju se mogu osloniti.
Ada je prisustvovala Oscarovu rođenju.
Zajedno smo sahranile roditelje.
Ona mi je jedina prava prijateljica.
Oboje volimo Adu. To je jasno.
Onda nemojte biti tako sebični.
Nisam ja ovdje sebičan.
Činjenica je da imate izbor.
Želite li biti dio našeg života ili ne?
Jer ja nikamo ne idem.
Brak ima prioritet.
Božja je zapovijed jasna.
"Stoga će čovjek ostaviti oca i majku
da prione uza svoju ženu
i njih dvoje bit će jedno tijelo."
Nemate više što reći?
Ne, kad ste Bogu dali zadnju riječ.
Kako odgovoriti na to?
-Kakva je situacija u Pittsburghu?
-Na rubu.
Morat ću otići onamo.
Zašto si me htio vidjeti?
Trebam tvoju pomoć.
Znaš da sam povjerenik
Brooklynskog mosta?
Koji je skoro završen.
Da, no čini se da imamo
više sastanaka nego ikad.
A kako Pittsburgh
samo što nije eksplodirao,
volio bih da me zastupaš
sad kad si opet u New Yorku.
Nisam odustao od arhitekture.
Ovo neće dugo trajati.
Studirao si inženjerstvo.
Možeš reći razumne stvari.
O čemu je riječ na sastancima?
O konačnim detaljima,
a bilo je i smrtnih slučajeva i ozljeda.
Što je, nažalost, uvijek dio toga.
I o glavnom inženjeru, g. Roeblingu,
koji se nije pokazao zadovoljavajućim.
Kako to misliš?
Nikad ga nema.
Kažu mi da intenzivno radi u svom domu.
Ali ako se trudi,
a pretpostavljam da je tako,
zašto ga ne smijemo ispitati?
Je li naveo razlog?
Norman Tate, koji upravlja povjerenicima,
kaže da je zbog zdravlja.
Razbolio se ubrzo
nakon početka gradnje.
Napravio je sjajan posao.
O tome nema rasprave.
Most je već jedna
od glavnih znamenitosti u gradu.
Pisat ću Tateu i reći mu što radimo.
Vidi što možeš doznati.
Idi u Roeblingovu kuću.
Suoči se s njim u njegovoj jazbini.
Dopusti mi da odjenem plavu.
Ne. To sam naručila
i to ćeš odjenuti.
Što fali plavoj haljini?
Ne želim da tako izgledaš.
Kitnjasta je i djetinjasta,
a mora biti jednostavna i elegantna.
Dakle, ne smijem se sama oblačiti.
Želiš izgledati dobro, zar ne?
Tribune te proglasio
jednom od najbolje odjevenih
debitantice godine.
Misliš da se te stvari događaju slučajno?
Svejedno bih voljela sama birati odjeću.
Ali tvoj bi izbor bio pogrešan, draga.
Srećom, tu sam da te usmjerim.
Vjeruj mi.
Oprosti što ne mogu
kontrolirati osjećaje.
Ako postoji vrijeme za to,
rekao bih da je to sad.
Ali što ćemo učiniti u vezi s Agnes?
To je najteži izbor
s kojim ćeš se suočiti, ali nisi sama.
Luke,
ne znam je li pravo vrijeme za to,
ali isto tako ne znam
hoće li ikad biti pravo vrijeme.
Onda se moraš osloniti na vjeru.
Rekao sam ti
da se nisam htio preseliti u New York?
-Zašto?
-Jer sam volio svoju župu u Bostonu.
Pitao sam mogu li ostati.
Čak sam pisao i biskupu.
Što je rekao biskup?
Podsjetio me na trenutak
kad je Isus tražio od Boga
da mu ne prinosi čašu ustima.
A znamo kako je to završilo.
-Da.
-I tako sam poslušao zapovijed.
I imao sam vjere.
A Bog me nagradio više
nego što sam ikad mogao i zamisliti.
Nisam ni sanjala
da se još mogu zaljubiti.
Ne sad.
Ali...
Ada, molim te, nemoj ništa odlučiti,
a da prvo ne razgovaraš s Marian.
Dobro, u redu.
-Gospodin Russell.
-Gospodine Russelle.
Koje iznenađenje.
Ali primili ste pisma mog oca?
Drago nam je što ga zastupate,
ali nisam znao da dolazite.
Ja sam Norman Tate,
a ovo je gđa Roebling.
Došao sam iskazati
poštovanje g. Roeblingu.
Čujem da rijetko dolazi
na most ili u svoj ured.
Žao mi je što ću vas razočarati,
ali bojim se da mi je suprug odsutan.
U vezi s mostom?
Ne baš.
U Newportu je.
Ovdje je g. Brandon, gospođo.
-Kaže...
-Da, znam za to.
Ispričajte me, gospodo.
Gospodine Brandone,
da vidimo što ste donijeli.
Gospodin Roebling
provodi dosta vremena u Newportu?
Vjerujem da voli to mjesto.
Čak i sad, kad se most treba otvoriti?
Kako upravlja gradnjom
kad je odsutan?
Delegira.
Ima zamjenike, pomoćnike i suprugu.
Ona je dobar organizator.
Mora da jest.
Zna kako razmišljanja.
Vjerujem da će g. Roebling
biti na svečanom otvaranju?
Tu ćemo prigodu obilježiti
prijemom u njegovoj kući.
-Nadam se da ćete doći vi i vaš otac.
-Ali prije toga će biti na mostu?
Sumnjam.
A sad mi je jako žao, ali moram ići.
Siguran sam da razumijete.
Poslat ću vam obavijest o sastancima.
...na terminalu ćemo podići paviljon,
ovdje, na svečanosti otvaranja.
Uzmite ove planove
i upozorite g. Harrisa
da u tri sata dolazim u inspekciju.
To bi zasad bilo dovoljno,
no konačnu ćete dokumentaciju
dobiti u ponedjeljak.
O, g. Russelle.
Ovdje radi g. Roebling?
Ovdje se obavlja posao, da.
Ali bojim se
da moram obaviti neke poslove.
Gospodin Tate je otišao?
Jest. Bez brige, idem i ja.
Hvala vam što ste me primili,
gđo Roebling.
Uđite.
Hvala Bogu da si ti.
Izabrala sam ovu,
a Bridget će je malo razveseliti.
Kupile smo veo
i neke stvari za ukras za glavu.
Bit će šarmantno.
Bridget, možeš li nam dati minutu?
Da, gospođice.
Hvala vam.
Ne usuđujem se sjesti
sa svim tim pribadačama.
Tko zna hoću li je ikad obući?
Što želiš reći?
Možda je vrijeme
da se suočim s činjenicama.
Što to govoriš?
Ne mogu okrenuti leđa sestri.
Pa ćeš se odreći Lukea Fortea
samo da zadovoljiš tetu Agnes?
Ne, ne bih ga se baš odrekla,
ali možda bih odgodila vjenčanje
dok Agnes ne dođe k sebi.
Ne možeš živjeti svoj život
čekajući njezino odobrenje.
-Ali tako je...
-Ne.
Ona je kriva za svađu.
Nisi učinila ništa loše.
Neću dopustiti
da si upropastiš budućnost.
Ali čak odbija i biti ondje.
Nema me tko odvesti do oltara.
Rođak Dashiell pozvao me na piknik.
Zamolit ću ga da te preda.
Misliš da bi pristao?
-Zvuči respektabilno.
-Idem po Bridget.
Ova haljina mora biti gotova na vrijeme.
Luke mi je rekao da razgovaram s tobom
prije konačne odluke.
Sad znam zašto.
Onda mi je drago što sam bila tu.
Mili Bože, prave ste zaposlene pčelice.
Jack, još petljaš s tim?
Vjerujem da sam riješio problem
ako je želite isprobati.
Ne bih rekla.
Poznata sam po točnosti.
Ne želim riskirati
s novotarijama kućne izrade.
Ja ću je provjeriti ako mi dopustiš.
Možda je gđica Armstrong u pravu.
Reći ću vam kad budem spreman.
-Što je bilo?
-Ubola sam se.
-Pazi da ne zakrvaviš veo.
-Gubiš vrijeme.
Gđica Ada nema petlju udati se za čovjeka
kojeg gđa van Rhijn ne voli.
-A što ako se ipak vjenčaju?
-Neće.
Gđa van Rhijn možda ne bude trebala
toliko slugu kad joj ode sestra.
Gđica Marian će biti tu.
-Neće li se i ona uskoro udati?
-Što će onda biti s nama?
Kad bude trebalo služiti samo jednu osobu?
Možda će g. Oscar
naći nevjestu i živjeti u kući.
Čisto sumnjam.
-Čuo si za Johanna Mosta?
-Njemačkog anarhista?
Anarhista i nasilnika.
Voli slaviti ubojstvo ruskog cara.
Propovijeda da se političke promjene
postižu divljaštvom i nasiljem.
-Što s njim?
-Bio je u Pittsburghu.
Njegovi su agenti još ondje
i truju um tvojih radnika.
Ne bismo trebali biti iznenađeni.
Nakon lanjskih prosvjeda za Praznik rada.
Poruka je jednostavna.
Želite li revoluciju,
uzmite oružje i upotrijebite ga.
Pitam se
je li i Henderson u to uvjeren.
Vođe idu kamo ih odvedu radnici,
a zahtjevi su im sve glasniji.
Neprestano skandiraju 888.
-Što je to?
-Osam sati rada,
osam sati sna
i osam sati slobodno.
Upravo to "slobodno"
jest najveći problem.
Bilo bi tako strašno
da neko vrijeme provedu s obiteljima?
Da, bilo bi, jer bi prvo
dovelo do nižih profita,
a na kraju do propasti,
nasilja, krvoprolića i smrti.
-Zbog mene se ne moraš suzdržavati.
-Ozbiljan sam.
Svaki bi ustupak sad značio slabost.
A slabost vodi u kaos.
Izgubit ćeš rat dok trepneš.
Gospodine van Rhijne,
nisam siguran u vezi s ovim.
Zašto?
Tražite novac da završite preuzimanje.
Ja imam sredstva koja želim investirati.
U čemu je problem?
Riječ je o zatvorenom partnerstvu
s ograničenim brojem ulagača
koji se svi dobro poznaju.
Pa... Ja znam vas, vi znate mene
i obojica znamo gđicu Beaton.
Dopustite da uložim
i svi ćemo nešto zaraditi.
Vaš je piknik bio čudesan.
Zapravo, ne piknik,
prije banket na otvorenom.
Teško.
A sad ste me još dovezli kući.
Baš ste se namučili.
Voli se mučiti za vas.
Zbog čega se osjećam još nezahvalnije.
Bojim se da vas moram moliti za uslugu.
Recite.
Biste li tetu Adu otpratili do oltara?
Teta Agnes je zabranila Oscaru
i sad se koleba,
no kažem li da ćete biti uz nju,
to bi je ohrabrilo.
Naravno da hoću.
A Frances može bacati cvijeće.
Ozbiljno?
To je predivna zamisao.
Iznenađen sam što čujem
da je teta Agnes protiv braka.
Ne za svakog. Samo za tetu Adu.
Sad mi je laknulo.
Je li gđa Roebling kod kuće?
Najavit ću vas.
U redu je, Filipe. Ja ću.
Gospodine Russelle, nisam vas očekivala.
Niste me očekivali? Ozbiljno?
Ne tako skoro.
Ne bez upozorenja.
Ali znali ste da ću pogoditi.
Mislila sam da biste mogli.
Smijem li opet vidjeti radnu sobu?
Kako ste znali?
Jer ništa nije imalo smisla.
Zamjenici koji znaju kako vaš muž
razmišlja, njegov ukus i ideje.
No osoba koja je to najbolje znala
bili ste vi. I samo vi.
Svih ovih godina otkad se bavimo gradnjom,
ni jedan drugi povjerenik
nikad nije došao ovamo.
Niti jedan.
A ja sam došao.
I zato mi recite. Molim vas.
Gdje ste studirali inženjerstvo?
I kako je to uopće moguće?
Kad su mog tasta angažirali
da projektira most,
suprug i ja otišli smo u Europu
da bismo proučili što to sve iziskuje.
Analiza naprezanja,
konstrukcija kabela, izračun
krivulje savitljivosti lanca i ostalo.
I sve ste to naučili?
Znam da je nepojmljivo
da žena to nauči, ali jesam.
Onda je moj tast umro
i suprug je postao glavni inženjer.
No vrlo se brzo razbolio.
-A onda ste vi preuzeli posao?
-Ne u početku.
Radili smo zajedno.
Isporučila bih
njegove narudžbe i nacrte.
No stanje mu se pogoršalo...
I ostali ste samo vi.
Neki su ga članovi odbora
lani htjeli zamijeniti,
ali g. Tate
i ja nagovorili smo ih da to ne čine.
Kako biste nastavili voditi posao.
I g. Tate je znao?
Nekoliko njih je znalo.
-Ali nisu to smjeli objaviti?
-Naravno.
Most će biti
jedan od najboljih u zemlji, na svijetu.
Trebali biste se ponositi njime,
no vjerujem da ne možete.
Nitko ne smije znati
da iza njega stoji žena.
Možda čak ne bi htjeli
prijeći preko njega.
Kakva šteta.
Nepravedna šteta.
Dakle, predlaže vam
da se preselite u San Francisco
i više nikad ne vidite svoju kćer?
Tako je, gospodine.
U najkraćim crtama.
Bilo bi mi jako žao da odete,
no to i sami znate.
Još nisam odlučio.
Rekao sam mu da o tome
prvo moram razgovarati s Florom,
no kaže da ona
ne želi razgovarati sa mnom.
Vjerujete li u to?
Ne znam što bih vjerovao,
zato i moram to čuti od nje.
To mi ne zvuči nerazumno.
Tu si.
Tako mi je drago da si ovdje.
Ne bih trebao biti.
Pittsburgh će eksplodirati svakog trena.
Nemoj sad misliti o tome.
Ostavi to za sutra.
Dobro. Jesi li spreman sići?
Gosti stižu.
Jesu li kamenice složene?
Jesu...
Ovo je gotovo.
-Dobro nam došli, g. Watsone.
-Petere.
-Kako stojimo s prvim slijedom?
-Završni detalji, gospodine.
Kako ste putovali, g. Watsone?
Jako ugodno. Hvala, gđo Bruce.
Uživam putovati
u gospodarevu privatnom vagonu.
To sigurno.
Schneidere!
Stižem, gospodine.
Gospodin i gđa Frederic Bronson.
Gospodin i gđa Duncan Elliot.
Gospodine McAllistere,
hvala vam što ste došli.
Ne volim propustiti crveni tepih,
pogotovo ne onaj koji se
može pohvaliti engleskim vojvodom.
Da, gdje je taj vaš vojvoda?
-Teško da ga možemo prisvojiti.
-Ja bih.
Sići će svakog trenutka.
Dolazi i gđa Astor?
Otvorila je Beechwood,
pa sam je pozvala, ali ispričala se.
Trenutačno je malo ljuta na mene.
Svakako mogu razumjeti zašto.
Ali propušta ono što bi moglo biti
događaj sezone u Newportu.
Svi govore o tome,
pogotovo oni koji nisu pozvani.
Naravno, gđa Astor
će glumiti ravnodušnost,
a onda će iz mene izvući sve pojedinosti.
Izgleda savršeno.
I svi pravi ljudi su ovdje.
Čak i neki sa suprotne strane
u opernom ratu.
Draga moja, rat se dobiva
iznošenjem svog najvećeg oružja,
a vaše je vojvoda.
Nadam se da ću biti zadovoljan
sa svojim mjestom za stolom.
Mislim da hoćete.
Njegova Milost, vojvoda od Buckinghama.
Ispričavam se.
Gđo Russell,
moja je soba umjetničko djelo,
a vidim da je i ovdje sve izvrsno.
Činimo što možemo.
No nadam se
da vas nismo preopteretili svojim gostima.
Naravno da niste.
Smijem li vam predstaviti g. i gđu Fane?
-Drago mi je.
-Gospodin Fane. Gđa Fane.
Mislite li da će Newport
ispuniti vaša očekivanja, vojvodo?
Newport gđe Russell sigurno hoće.
-Dobro rečeno.
-Ali ne i naš Newport?
Smijem li vam predstaviti
g. i gđu Winterton?
Poznajem Wintertonove. Nadam se
da ću vas još vidjeti dok sam ovdje.
Vidjet ćete nas
onoliko koliko nam dopuste.
Gđa Winterton misli...
Mislim da niste upoznali
našu kćer, Gladys.
Gđice Russell.
Drago mi je.
Gladys...
Izgledaš božanstveno.
Bez brige. Sjedite pokraj nje na večeri.
Ulaze.
Nešto se čudno događa.
Zakleo bih se da je onaj čovjek
stavio nešto u umak za prvi slijed.
Schneidere?
O čemu govori?
-Ne znam, g. Bordene.
-Kušajmo ga.
Odvratno je!
Ljudi, otkazujemo prvi slijedi.
Schneidere, makni se od te hrane!
Poslije ću se pozabaviti s tobom!
Reći ću lakajima.
Gladys, ovdje si.
-Mislila sam da ću biti s mlađima.
-Ne, ovdje si.
Sjeli su, g. Bordene.
-Moramo početi služiti.
-Ovo ima dobar okus.
-Počet ćemo s juhom.
-Ali je li dovoljno vrela?
Radije on nego ja.
Petere, odnesi ovo gore.
Mislim da Peter i onaj Schneider
nešto smjeraju.
Šaptali su
prije nego što je Peter uzeo juhu.
Probala sam juhu. Dobra je.
Nešto nije kako treba.
Koga Peter poslužuje?
Gđo Winterton, jeste li dobro?
-Zašto ne bih bila?
-Djelujete prilično uzrujano.
E, pa nisam.
Jeruzalemska artičoka i tartuf.
Kako predivan početak.
Zaboravila sam da je to prvi slijed.
Ali dobro.
A sad vas više ne smijem monopolizirati.
Gladys.
Provodite mnogo vremena
u Newportu, gđice Russell?
Mojoj se majci sviđa,
pa pretpostavljam da će tako i biti.
Dok sami ne odlučite kako ćete živjeti.
Zar itko od nas sam odlučuje o tome?
To je duboko pitanje,
a tek smo počeli jesti.
Čini se kao da su vam žena i kći
prisvojile vojvodu samo za sebe.
Vjerujem da su
mnoge žene ovdje prilično ljute,
ali Bertha valjda zna što radi.
Mislim da to sa sigurnošću možete reći.
Sigurni ste da želite
gubiti vrijeme na mene?
Ne biste li radije razgovarali
s vašim drugim susjedom?
Ne. Neka ga Gladys zabavlja za promjenu.
Onda se moramo nadati
da će mu Gladys biti zabavna.
Sve je bilo vrlo ukusno, gđo Sturt.
Drago mi je.
Nadam se da ste ostavili mjesta za desert
jer danas dobivate poseban tretman.
Obojana novinarka.
Sad mogu reći da sam sve vidjela.
Vaš nas je sin
doista impresionirao u Tuskegeeju.
-Tako je.
-David je moje srce.
Učinit će više
nego što sam ikad mogla i zamisliti.
-Gđo Sturt!
-Vraćam se s desertom.
Raspući ću se.
Želimo li otići odavde,
bojim se da ćemo morati polizati tanjure.
Rekao bih vam da olabavite remen.
Da bar mogu to napraviti.
Je li itko ikad bio na zabavi koja je bila
predivno organizirana kao i ova?
Kako su sretni ljudi iz Newporta
što među svoje vodeće građane
mogu ubrojiti i gđu Georgea Russella.
Vrlo sretni, doista.
Gđo Russell.
Živjela.
Hvala svima
i hvala našem šarmantnom
i velikodušnom počasnom gostu.
Dame, dopustimo gospodi
da uživaju u portu.
Moraš priznati da je večera bila dobra.
Ne bih priznala ni da mi nokte čupaju
ne bi li me natjerali.
Onda, jeste li uživali na ovom putovanju?
I više od toga.
Nadahnulo me,
a pogotovo su me nadahnule studentice.
Tako su ambiciozne,
unatoč okolnostima.
Neustrašive su.
I vi ste.
Jesam li?
Drago mi je što to mislite,
no toliko bih toga još htjela učiniti.
Sprječava me nedostatak hrabrosti.
Ja svakako vjerujem
da možete postići što god poželite.
Bea!
Hej, Bea!
Bea,
ovom si piletinom nadmašila samu sebe.
Kako vam mogu pomoći?
Zašto si tako službena, Bea?
Znamo se cijeli život.
Na poslu sam.
Što vam mogu donijeti, g. Masone?
Znaš što volim.
Zašto ne odeš otraga
i ne skuhaš mi nešto ekstra ukusno?
-Što ti gledaš?
-Ništa.
-Kažeš da sam ja ništa?
-Gospodine Masone, ne počinjite.
Spremit ću vam piletinu
da je ponesete kući.
Što ako želim ostati
i ovdje je pojesti?
-Govoriš mi što da radim?
-Ne, gospodine.
Misliš da su stvari sad drukčije,
ali uopće nisu.
-Čuješ li što ti govorim?
-Gospodine Masone, dajte...
Prestanite!
Što si rekao?
Nemojte.
Pustite je.
Ne pravi se pametan.
Znaš li tko sam ja?
-Nisu odavde.
-Začepi.
Najbolje da sjedneš, momče.
Ono je Mason Sturt.
-Županijski načelnik.
-Sturt?
Morat ću te naučiti lekciju.
Da naučiš gdje ti je mjesto.
I bolje ti je da odeš!
Hajde, brzo.
Samo bježite, ali pronaći ćemo vas.
-Idem po stvari.
-Brzo.
Naš će vas čovjek
odvesti do skloništa,
a ujutro vas vodi na prvi vlak.
Žao mi je
što sam vas doveo u ovakav položaj.
Nemamo vremena za isprike.
Morate otići odavde.
Idite sporednim putem iza crkve.
Večer je bila trijumf.
-Čestitam.
-Hvala.
No sad se moram posvetiti Pittsburghu.
Kako mogu pomoći?
Nikako, ali hvala ti.
Možeš li?
Onda,
jesi li od ove večeri
dobila sve što si htjela?
Recimo da smo na pravom putu.
Idem u krevet.
Jesam li ti rekao
kako lijepo izgledaš večeras?
Nekoliko puta.
George.
Ja sam ga uzeo i ja sam kriv.
Ali izbjegli smo veliku katastrofu.
Zahvaljujući oštrom oku g. Watsona.
Stvarno mislite
da iza toga stoji gđa Winterton?
Schneider radi za nju,
a svi znamo da je Peter Barnes
s njom bio u kontaktu.
Dakle, osujetili smo osvetu gđice Turner.
Pretpostavljam da ćete otpustiti
Petera Barnesa, g. Church?
Kako biste vi rekli? Con gusto!
Otišli su. Sigurni smo.
Neću se osjećati sigurno
dok se ne vratim u grad.
Mama me upozorila,
ali ovo nisam mogla ni zamisliti.
Ja sam kriv.
Odrastao sam s ovim ljudima.
Trebao sam vas zaštititi
i držati jezik za zubima.
Ali niste takvi.
A niste ni vi.
Zato sam vas i zaposlio.
Hoće li se stvari
doista ikad promijeniti?
Pričekaj ovdje, draga.
-Dashielle.
-Teta Ado, divno izgledaš.
Zar ne?
Lakaj će zaustaviti kočiju
za poslugu.
Dobro.
Promijenila si mišljenje?
Naravno da nisam.
Sišla sam samo da se oprostimo.
Dashielle, vidim da si postao
suučesnik u njihovoj izdaji.
Mora imati muškarca
koji će je predati, teto Agnes.
To sigurno možeš razumjeti.
Ne. Ne može.
Idemo. Ne želimo zakasniti.
Et tu, Bannistere?
Podržat ću gđicu Adu, gospođo,
i savjetujem da i vi to učinite
ili biste mogli žaliti
do kraja života.
Izgledaš tako lijepo.
I ti, teta Ado.
Hvala ti, draga.
-Je li unutra pustinja?
-Upravo suprotno.
Aurora i Charles
došli su s ostalim rođacima.
Tu su i mladoženjini prijatelji, naravno.
I Oscar.
Oscar?
Crkva je prepuna cvijeća i ljudi
koji su došli svjedočiti tvojoj sreći.
Trebali bismo sjesti na svoja mjesta.
Hvala vam, gđo Bauer.
-Hvala ti, Bridget.
-Zadovoljstvo mi je, gđice Ado.
Zaslužili ste ovo, gđice Ado,
i želim vam sreću.
Pravu sreću.
Kako su drage.
-Jesi li nervozna?
-Trebala bih biti?
Pojma nemam.
Budući da nikad nisam bila
u tvom položaju.
Mislila sam da nitko neće doći
zbog Agnes, ali došli su.
Sad sam samo uzbuđena i sretna.
Tako si sigurna
da se želiš udati za Lukea.
Uopće ne dvojiš?
Ne.
Nimalo.
Nadam se da neću ni ja
kad dođe red na mene.
Budi sigurna da je tako.
Brak je nešto
s čime se nikad ne smiješ pomiriti
ili se na njega prisiliti.
U redu?
Hvala ti, teta Ado.
Vrijeme je.
Da.
Oscare?
Tu sam, teta Ado.
Spreman sam te otpratiti do oltara
ako želiš.
Upravo sam to htio reći.
Nisam imala nikog,
a sad mogu birati.
Mislim da bi te Oscar trebao pratiti.
Barem kao nagradu
što riskira da Agnes pobjesni na njega.
Nemate ništa protiv, zar ne?
Naravno.
Hvala ti, draga moja.
Dragi prijatelji,
danas smo ovdje...
Danas smo ovdje pred Bogom
i pred svima vama
da bi se ovaj muškarac i ova žena
sjedinili u svetom braku.
Na ovom svetom mjestu
ove će se dvije osobe spojiti...
Prijevod:
Palma Almis Roje