Agnes, sigurna si da ti to nije previše?
Trebale smo uzeti kočiju.
Cijeli život hodam do crkve
na uskrsno jutro. Zašto bih sad prestala?
Zato što starimo.
Ti možda stariš. Ja ne.
-Koliko ostaješ u Newportu?
-Samo nekoliko dana.
Larry kaže da je kuća završena
i želim je vidjeti.
Nadam se da će ti to odvratiti misli
od onog drugog posla.
Ne volim te vidjeti nesretnu.
Ništa mi neće odvratiti misli
od tog drugog posla, kako ga ti zoveš.
Dok god nemamo ložu u Akademiji,
nemamo ni istaknuti položaj u društvu,
ma koliko se pretvarali.
-To kaže i Carrie Astor.
-Ona to najbolje zna.
Savjetovat će se s njezinom majkom,
a ona ne želi da je dobijemo.
Akademija vjerojatno ima
dug popis kandidata.
-I gđa Astor je sigurno htjela pomoći.
-Misliš? Ja ne.
Što gledaš?
Zaboravila sam
koliko je lijepa Philadelphia.
-Nadam se da nećemo zakasniti.
-Crkva nije daleko.
Znači, poznata ti je?
U školi su nas vodili na neke događaje.
Bilo je lijepo od g. Springa
što nas je pozvao.
Vjerujem da im ništa od ovoga nije lako.
Naravno da nije.
No obitelj Spring pozvala nas je
da im se na Uskrs pridružimo u žalovanju,
pa ćemo to i učiniti.
Ili da kažem:
"Poslije vas, gospodine?"
Ne vrijeđa me
što sam svima izvor zabave,
no volio bih znati
koliko to još mora trajati.
Dok nas ne prestane zabavljati.
G. Borden pretvarao se da je Francuz
da bi dobio posao. Je li to zločin?
Nije, ali je zabavno.
Ako gospodarica može prihvatiti
da joj je kuhar iz Kansasa, možemo i mi.
Ako i prizna,
onda to jedva promrsi kroz zube.
Ili da kažemo:
"Par les dents serrées?"
Dobar dan. Gđica Weber, zar ne?
-Kako mi znate ime?
-Pitao sam jednog od vaših slugu.
Jack Trotter.
Radim za gđu. van Rhijn,
s druge strane ulice.
Pa sretan Uskrs, g. Trottere.
Mogli bismo se jedan dan naći.
Možda na kavi?
Sutra odlazimo u Newport.
-Na duže vrijeme?
-Samo do sljedećeg ponedjeljka.
No vraćamo se čim počne sezona.
Možda možemo nešto dogovoriti
kad se vratite kući,
-prije nego što opet odete.
-Da, voljela bih.
Kako su je lijepo ukrasili.
Eno gđe Russell.
-Sretan Uskrs. Svima vama.
-Ada, idemo sjesti.
-Agnes. Ada.
-Lina.
Zaboravila sam ti reći.
Pisao mi je Dashiell Montgomery.
-Kako je?
-Tko je on?
-Nećak mog pokojnog supruga.
-Arnolda.
Oslovljavali ste se imenima?
Mi nismo, a bila sam mu žena.
Što Dashiell smjera?
Čini se da se umorio od Washingtona
i vratio se u New York s kćeri.
Siroto dijete bez majke.
-Bez majke?
-Dashiellu je supruga umrla vrlo mlada.
Frances sad ima oko 14 godina.
Pozvat ću ih na čaj.
Možda sljedeći četvrtak.
-Ne u četvrtak.
-A zašto ne?
Bez posebnog razloga,
ali četvrtkom sam obično dosta zauzeta.
Dok slavimo uskrsnuće svog Spasitelja,
znamo da je Gospodin blizu
onih koji tuguju.
I molimo za svoju braću i sestre,
za bolesne, usamljene, ožalošćene.
Molimo se i za Samuela Springa
još od smrti supruge i sina
koji je bio blagoslovljen s dvije majke,
od kojih je jedna danas ovdje.
Naše su molitve sa svima vama.
Uskrs je vrijeme obnove.
I kroz čudo Uskrsa
-Spasitelj nam daje novi život.
-Amen.
Današnji je dan potvrda
uzvišene i nepokolebljive vjere
u Kristovo uskrsnuće
i vjere u Boga da će, uskrisivši njega,
i nas uskrisiti s njim.
Molim vas, ustanite.
Zamolimo Boga da nas obasja
svjetlom vjere u vječni život,
što se možda neće dogoditi
na ovom svijetu,
već na onome
koji nas čeka poslije života,
kad i mi uskrsnemo i budemo slični Kristu
u Njegovu vječnom
i veličanstvenom kraljevstvu.
-Amen.
-Lijepo od vas što ste došli.
-Hvala.
-Sretan Uskrs.
-Sretan Uskrs i vama.
Mislim da je bio dobar, novi rektor.
Propovijed je bila kratka.
I to je nešto.
Gle, eno ga.
Hoćemo li ga pozdraviti?
-Ostavimo to za drugi put.
-Ispričavam se.
Točno znam tko ste.
Gđa van Rhijn i gđica Brook.
Rekli su mi sve o vama.
Ne smijete vjerovati svemu što čujete.
Naša nećakinja, gđica Marian Brook
i sin gđe van Rhijn, Oscar.
-Zadovoljstvo mi je.
-Jako lijepa propovijed.
Nadam se.
Pola uspjeha je sve ne uspavati.
Gospodine Russelle.
Nadao sam se da ću vas vidjeti.
Sretan Uskrs, g. Trittone.
Čujem da imate poteškoća
sa sindikatom u Pittsburghu.
Moglo bi se reći.
Pitam zato što nam se
nešto slično događa u Clevelandu,
a i Jay Gould također ima problema.
Kažu da se članovi u Vitezovima rada
sad broje u stotinama tisuća.
Zaboravite na Vitezove rada.
Moramo se pozabaviti radnicima u čeličani.
Izabrali su novog vođu,
nekog Hendersona,
a čini se da taj zna što radi.
Jedino gore od sindikalca
jest pametan sindikalac.
Trebali bismo okupiti
neke od vlasnika. Goulda, Morgana...
Billyja Vanderbilta, bude li htio doći.
-Hoćemo li?
-Naravno.
Bit ćemo u kontaktu.
-Kako se privikavate na grad?
-New York se uvelike razlikuje od Bostona.
Nedostaju mi male stvari.
Stara mjesta, poznata hrana.
Njujorška kuhinja
ne zadovoljava vaše standarde?
Upravo suprotno.
Iako još tražim pravu zdjelu
juhe od školjki iz Nove Engleske.
-Nadam se da ćete je i pronaći.
-Ali ipak se snalazite?
Preživio sam uskrsnu misu,
a ovog mi je tjedna prvo vjenčanje.
Polako napredujem.
Možemo li znati tko će se vjenčati?
Gđica Bingham i g. Raikes.
-Poznajete li ih?
-Ne.
-Ne baš.
-Da.
Trebali bismo ići. Ne smijemo
rektora zadržavati samo za sebe.
-Sretan Uskrs.
Agnes, uspori.
Nismo na utrci.
Govori za sebe.
Nisam mogla dovoljno brzo pobjeći.
Mama, mislim da ću vas sad pozdraviti.
Trebam kočiju.
-Ali doći ćeš na večeru?
-Hoću.
Ideš li na bal gđe Rutherfurd?
Iznenađena sam što me pozvala.
S tri neoženjena sina?
Majka kaže da će na plesnom podiju
biti sve nasljednice u New Yorku.
Htjela sam te pitati za taj šešir.
Zar nije krasan?
-Kako vam se svidjela propovijed?
-Bila je savršena.
Prošlo je šest mjeseci.
Trebao sam vam prije pisati,
čim sam čuo da me tražite,
no do tada ih nije bilo
i nisam razmišljao normalno.
Lijepo od vas što ste došli danas.
Željeli smo. Da doznamo nešto o njemu.
"Dječak koji je volio i bio voljen."
Takav je i bio.
Da sam ga bar poznavala.
Idete sa mnom kući da vam mogu pokazati
njegovu sobu i igračke.
Možda osjetite
da ga ipak malo poznajete.
Nadam se.
Majko.
Jesmo li pogriješili
što smo je doveli ovamo?
Zaslužuje cijelu priču
o tom kratkom i dragocjenom životu.
Dorothy, molim te.
Ne možeš mene kriviti za šarlah.
Ali mogu zato što nismo došli
prije nego što ga je dobio.
Da si se prije javio gđi Wade,
naš je dječak danas mogao biti živ.
Hej. Daj mi još jedno.
Slavimo!
On časti.
Je li volio svoju sobu?
Je li uživao u životu?
Bio je sretno dijete,
uvijek nasmijan, uvijek razigran.
Ne bismo vas spriječili da ga viđate.
Nadam se da vjerujete u to.
Ne budite previše dobri prema meni.
Odvela bih ga.
Borila bih se protiv usvajanja
i odvela ga sa sobom da sam mogla.
Volio bih da jeste.
Spasilo bi ga da ste ga odveli iz grada
prije nego što se pojavio šarlah.
Nemojte to govoriti.
Ili ćemo svi poludjeti.
Zadržite ga.
Ozbiljno.
Volio je svog medu.
Majka bi trebala imati
njegovu najdražu igračku.
Njegova druga majka.
Voljela ga je. Moja Carlotta.
Voljela ga je, njegovala,
zarazila se i umrla s njim.
Hoćemo li sići na uskrsnu večeru?
Imam dar za vas.
Uzmite ovu fotografiju,
ako vam nije previše bolno.
Zar je ne želite zadržati?
Imam jednu na kojoj je nešto stariji,
s mojom ženom, prije nego što su umrli,
baš kako ih pamtim.
Cijenim vašu dobrotu.
I ja.
Najozbiljnije.
Imali smo dijete.
To je veza koju nitko
ne može ni pokušati razumjeti.
Zato smo i došli.
Molim vas, idemo za stol.
Dolazimo!
Gđo Scott. Polako, djevojke.
Hrana nikamo neće pobjeći.
Uhvatimo se za ruke.
Majko, hoćeš li voditi molitvu?
Kako je bilo na službi, Bridget?
Ili je trebam nazvati misom?
Dobro. Volim Svetog Patrika.
Nova je katedrala na čast gradu,
to moram priznati.
-Kako je bilo vama?
-Uživala sam.
Sve su dame bile odjevene
po posljednjoj modi.
Nisam sigurna
kakve to veze ima s bogoslužjem.
-Što si govorio gđici Weber?
-Kad si je vidio?
Bila je u crkvi
s ostalim slugama Russelovih.
Zar ti nikad ne dosadi
ta nesretna tapiserija?
Poput Penelope si,
dok čeka da se Odisej vrati kući.
Teta Ada voli vesti.
Ja volim sladoled.
Što ne znači da ga jedem 24 sata dnevno.
-Zvonili ste, gospođo?
-Da. Ne možemo više čekati g. Oscara.
Ne znam što mu se dogodilo.
Recite gđi Bauer
da ćemo večerati čim bude spremna.
U redu, gospođo.
To je sigurno on.
Oscare!
-Što se dogodilo?
-Tko je to učinio?
Oprostite, nisam se presvukao...
Oscare!
Bannistere, pomognite g. Oscaru
do plave sobe i nađite neku noćnu košulju.
-Da, gospođo.
-Marian, pošalji Johna po dr. Lewisa.
-Ada, imamo li neke zavoje ili meleme?
-Da, u kuhinji.
Donijet ću ih.
Vidiš li uopće?
-Johne!
-Da?
Dovedi dr. Lewisa!
Nakon toga idi u stan g. Oscara
i uzmi sve što mu treba za večeras.
-Zašto? Što se dogodilo?
-G. Oscara su napali.
-Što?
-Trebam sve zavoje koje imamo.
-Znam gdje su.
-Kako mislite "napali"?
Kao što sam i rekla. Istukli su ga
i, usudila bih se reći, opljačkali.
Evo ih.
-Kako se osjećaš?
-Mnogo bolje, hvala.
-Onda moramo poslati po policiju.
-Ne, ne želim policiju.
Zašto ne? Kad su te napali na ulici?
Nemam što reći. Nisam mu vidio lice,
dogodilo se jako brzo.
I ne želim biti priča u novinama.
To mogu razumjeti.
Ako doista nemaš dokaza.
Um mi je posve prazan.
-I ničim ga nisi izazvao?
-Zašto to govoriš?
Poznajem te.
Znaš biti nesmotren i nepristojan.
Zašto si uopće išao pješice?
Zašto nisi zaustavio kočiju?
To je dr. Lewis. Idem dolje.
Samo je zabrinuta.
Potreban ti je odmor.
Pokušaj zaspati kad ode dr. Lewis.
Pozvoni zatreba li ti što noću.
Čut ću te.
Promašila si zvanje.
-Kako je?
-Dobro.
Ali imala si pravo,
mora se naspavati.
-Bolje će se osjećati ujutro.
-Nevjerojatno.
Da, ali zapravo sam došla pitati
-kako si se ti osjećala.
-Kako misliš?
Kad nam je novi rektor
rekao za vjenčanje g. Raikesa.
O, to.
Malo me šokiralo. Ali dobro sam.
-Ili ću biti.
-Dobro.
Zato što se imaš čemu radovati.
Sigurna sam u to.
Voljela sam ga.
Drago mi je što govoriš u prošlom vremenu.
To nam pomaže da prihvatimo
da smo s nečim završili.
Pitanje je...
Što je sljedeće?
Naići ćeš na pravog muškarca.
Ali ne želim samo muža, teta Ado.
Uostalom, tko kaže da hoću?
Nije uvijek tako.
Istina.
Meni se to nije dogodilo.
No u tvojim sam godinama bila stidljiva
i mnogo manje sam mogla ponuditi.
Rijetko je tko
mogao zaviriti u moju ljusku.
A ako nije, on je bio na gubitku.
Laku noć.
Lijepo spavaj.
I sanjaj o svim predivnim stvarima
koje tek što se nisu dogodile.
-Kako ste znali moju veličinu?
-G. White ju je pronašao.
-Poznajete li kuću?
-Ne baš.
Izgrađena je prije tridesetak godina
i vjerujem da su prvotni
vlasnici bili prilično druželjubivi.
No cijelo prošlo desetljeće
bila je u vlasništvu mirne starice
iz Milwaukeeja, koja nije pozivala goste.
Znači, za većinu će ovdje
biti nova kuća o kojoj će govoriti?
Doista hoće.
Nadam se da ne mislite
da sve požurujem.
Ne. Pokorili ste New York.
-Sad je vrijeme da pokorite Newport.
-Ali nisam pokorila New York.
Molim? Pa svuda idete.
Večerate u najboljim kućama.
Imate klupu
nasuprot Astorovih u Svetom Tomi.
Nemam ložu u operi.
Akademija nas je ponovno odbila.
Znaju biti vrlo naporni.
Gđa Astor zna biti vrlo naporna.
Sigurno je znala.
Rekla vam je da je nećemo dobiti?
Mislite li da će
nova opera postići uspjeh?
Članovi Akademije
odlučni su u stavu da ne bi trebala.
Skočite li u tom smjeru,
gđu Astor nikad nećete povesti sa sobom.
Moj bi vam savjet bio da se držite nje.
Na kraju će vas uvesti u Akademiju.
"Na kraju" mi baš ne ide dobro.
Osim toga,
ništa zauvijek ne ostaje isto
i ne mogu zauvijek biti
na usluzi gđi Astor.
-Zašto ne? Ja jesam.
-Hoćete li ući?
Vidite da smo povećali prostor
i promijenili kut svjetla.
Veličanstveno je.
Sin mi je genij.
U ovoj prostoriji
možemo primati goste.
Dođite vidjeti staru biblioteku.
Ispala je bolje nego što sam mislio.
Jako dobro, Larry.
Što ćeš sada raditi?
Vratit ću se u New York
i potražiti neki posao.
Mogao bih nešto predložiti
u vezi s tim.
Jedna udovica, ovdje u Newportu,
planira preinačiti i dograditi kuću.
Gospođa Richarda Blanea.
Ovdje je?
Izvan sezone? Zašto?
Odlučila je živjeti u Newportu
poslije suprugove smrti.
Već je dugo sama?
-Umro je prije otprilike 18 mjeseci.
-Zvuči prerano za radove.
-Nije li još u žalosti?
-Ne baš.
Doduše, pokojni g. Blane
bio je dosta stariji od nje.
Mislite, drago joj je što ga se riješila?
Drago joj je trošiti novac
koji je čuvao poput hijene.
-Vrlo sam vam zahvalan, g. McAllistere.
-Još je niste upoznali.
No to se da srediti.
-I bio bi u gradu cijelo ljeto.
-G. Russelle.
Idem provjeriti spavaće sobe
prije nego što ih vidiš.
Recite mi više o gđi Blane.
Ako inzistirate.
Bila je bez novca i u nezgodnoj situaciji
kad je upoznala g. Blanea.
Ne vjerujem da je mislila
da će poživjeti još 20 godina.
Zašto se nije vratila u New York?
Newport joj dopušta više slobode.
Jesi li gladna? Uskoro će večera.
Opet si plakala?
Razmišljala sam o tvom ocu.
Ne možemo se više mučiti.
Razmišljala sam o prvom susretu s njim.
Spasio mi je život.
Jesam li ti ikad pričala o tome?
Nisi.
Vraćala sam se kući iz crkve,
a dva su me muškarca
počela pratiti. Vrijeđali su me.
-Bijelci?
-Da.
Zašla sam za ugao
nadajući se da ću se negdje sakriti
i praktički sam uletjela
ravno u ruke tvog oca.
Hvala Bogu.
Kad su me ta dvojica sustigli,
ustuknuli su pred Arthurovim pogledom.
Nije morao reći ni riječ
i pobjegli su.
Poslije mi je rekao da...
Vidio je što rade i želio je
da se vratim kući neozlijeđena.
Nisam to znala.
Uz Arthura sam se
uvijek osjećala tako sigurno.
Godinama spavaš u nečijem naručju
i misliš da ga poznaješ, ali...
Tu si.
Večera je vjerojatno spremna.
Kako si čuo za moju nezgodu?
Rekla mi je Aurora Fane.
Znači li ovo da smo ponovno prijatelji?
Znamo se predugo i predobro
da ne bismo bili prijatelji.
U tom slučaju, drago mi je.
Dobro.
Hoćeš li mi reći
što se stvarno dogodilo?
Ništa posebno.
Tog sam te jutra vidio crkvi.
S nekim visokim, tamnim i zgodnim.
Reci mi.
Upoznao sam tipa u baru,
rekao je da imamo kamo otići.
Odveo te u mračnu ulicu,
prebio te i ukrao ti novčanik i sat.
Nije uzeo sat. Ne znam zašto.
Koliko će to još trajati?
Ne možeš se neprestano izlagati opasnosti.
Počinjem misliti
da možda imaš pravo.
Što bi značilo?
Pitam se je li vrijeme
da počnem živjeti kao odrasla osoba.
Nemoj mi reći da to najavljuje
dolazak Oscara van Rhijna,
obiteljskog čovjeka i stupa ovog društva?
Prilično kasni s dolaskom.
Svjestan si koliko će to
iziskivati od tebe?
Ne više nego što je iziskivalo
od tisuća muškaraca prije mene.
Ne više nego što će
jednog dana iziskivati od tebe.
Od mene ne.
Nemam želje ono što jesam
zaključati u kutiju i baciti ključ.
Sumnjam da bih mogao.
Kakav će ti onda biti život?
Prijateljstvo, druženje,
možda čak i više,
naučim li diskretnije živjeti.
-Što je svejedno život u laži.
-Ali neću lagati samom sebi.
Za tebe je to drukčije, imaš braću.
Ja sam lučonoša kuće van Rhijn.
Nemoj me mrziti.
Nikad te neću mrziti.
Gđa Bauer mislila je
da biste možda željeli kavu.
Zahvalite joj, molim vas.
Možemo i sami.
-Je li što vidjela?
-Nije imala što vidjeti.
-Želite li još nešto?
-Samo kavu, hvala.
Hvala što ste izdvojili
vrijeme za mene.
Naravno, no vjerujem
da dolazite po zadatku.
I imate pravo.
Nadam se da nije bio indiskretan,
no naš prijatelj,
g. McAllister, misli da ste nesretni
jer Akademija nije uspjela
pronaći ložu za vas.
Kad je jedna postala dostupna.
No na tom popisu ima ljudi
koji oduvijek čekaju.
Doći će i vaš dan, draga.
A Muzička akademija već 30 godina
služi njujorškom društvu.
Nisu li zaslužili našu odanost?
Možda vašu, no moju nisu.
Ne kad me ne puštaju u nju.
Zašto to nisu predvidjeli i dodali
nove lože kad je još bilo vremena?
Bili su kratkovidni.
Kažu mi da u novoj zgradi
opere Metropolitan ima 120 loža.
Ne mogu očekivati da budu ekskluzivne.
Ali popunit će ih,
s toliko došljaka u gradu.
Gđo Russell, morate znati koliko se
ponosim vašim uspjehom u New Yorku.
-Velikodušni ste.
-Ne, to doista mislim.
Radili ste na tome da vas prihvate
i nadam se da sam pomogla.
Ne biste valjda to odbacili
i odjednom se ponovno našli na početku?
Voljela bih biti gdje me cijene.
Gdje su ljudi srdačni.
Publiku u novoj opernoj kući
bit će lako upoznati,
ali shvatit ćete da ih se teško riješiti.
A da priredim večeru za ljubitelje opere
pa da porazgovaramo o toj temi?
Biste li došli?
-Mogu li vidjeti popis gostiju?
-Kad ga budem imala.
No prvo mi dajte datum koji vam odgovara.
Trebam vas da mi budete vodič.
Shvatit ću to vrlo ozbiljno.
Ne bih voljela da platite
zbog podrške gubitničkoj strani.
U pravu ste što se tiče jedne stvari.
Svakako se namjeravam naći
na pobjedničkoj strani.
Skrivanje njegove slike
neće odagnati bol.
Naravno, ali želiš li
da nas svakodnevno podsjeća na to?
Arthure, imali smo unuka.
Toj je fotografiji mjesto s fotografijama
tvojih i mojih roditelja i svih ostalih.
Mrtvi su, ali još su nam obitelj.
U redu. Želiš li da to kažem?
Pogriješio sam.
Mislio sam da sam u pravu, no nisam bio.
Trebali smo zadržati dječaka.
Evo. Sad si zadovoljna?
Kako mogu biti zadovoljna?
Moj unuk je mrtav.
Sačuvali smo ti večeru.
Nisam gladna.
Toliko sliči na tebe u tim godinama.
Hoćemo li je držati ovdje?
Ne bih rekla. Bit će u mojoj sobi.
-Ne želi je izlagati, Dorothy.
-Ona to ne želi ili ti?
Noću ležim budan, misleći o tome
kako sam trebao drukčije postupiti.
Žao mi je.
To je sve što mogu reći.
Moraš to ponavljati
dok ti Peggy ne bude u stanju oprostiti.
Ili ja.
Ali kako ne shvaćaš? Čak...
Čak i da ti je žao, a vjerujem da jest...
To ništa ne mijenja.
Znači, mrzit ćeš me cijeli život?
Ne mrzim te.
Ali moramo se odmoriti jedni od drugih.
Predugo smo zarobljeni
u ovom trojcu tuge.
Sad idem u krevet.
Kako bih voljela da ostaneš.
Čini se prerano.
Jako sam zabrinuta.
Danas nećeš ići u banku?
Rekao sam da ću doći sljedeći tjedan.
Marian, pazi na njega.
Hoću.
Kako si? Zapravo?
-Napredujem, kako kažu.
-Moglo je biti mnogo gore.
Doista. Mogli su me ubiti
i što bi uopće bila svrha mog života?
Nemoj to govoriti.
Gle, imaju goste na ručku.
Na koji, nesumnjivo, nisam pozvan.
Nemoj mi reći
da još žudiš za Gladys.
Vjerujem da su sad
sve oči uperene u nju.
Naravno. Lijepa je. Bogata.
Izašla je u društvo, a ovo je New York.
Još si u igri? Nisi li odustao?
Trebao bih, zapravo.
Ne odgovara mi na pisma,
a kad se sretnemo, vrlo je štura.
Mora da joj je gđa Russell
rekla da ne govori sa mnom.
Ako si zaljubljen u nju,
moraš još jedanput pokušati.
Ali ovaj put sve lijepo isplaniraj.
Ispunjavaš me odlučnošću.
Onda, jesi li tetama
već rekla svoju tajnu?
Nisam, ali hoću.
-Kad?
-Kad je više ne budem mogla tajiti.
Što je s tobom?
Ne znam koliko ću
još izdržati s roditeljima.
Ima li tomu lijeka?
Postoji li šansa
da se vratim u 61. ulicu?
Ako gđa van Rhijn
nije pronašla zamjenu, ja...
Uvjeravam te da nije.
Možeš li je pitati
bi li se sastala sa mnom?
Teta Agnes dočekat će te
širom otvorenih ruku. Baš kao i ja.
Nisu svi u toj kući tako gostoljubivi.
Teta Agnes žali što je
zadržala Armstrongovu kad si otišla.
Misliš li da se možeš nositi s njom,
molim te, vrati se.
Voljela bih, unatoč gđici Armstrong.
-Razgovarat ću s tetom Agnes i pisati ti.
-Hvala ti.
Zašto trebaš moju pomoć?
Poznaješ Gladys Russell.
Zašto sam ne možeš
dogovoriti susret s njom?
Njezina majka
ne želi da joj se udvaram.
Ne sviđa joj se ni jedan muškarac
kojeg ona nije odabrala.
Ali ne vidim što ja tu mogu učiniti.
Hoćeš li još kave?
-Ili da ti dodam sendvič?
-Sam ću.
Drago mi je da si bolje.
Je li bilo užasno?
Svakako me natjeralo
da se zamislim.
Što sam radio
lutajući New Yorkom,
kad bih trebao biti kod kuće
i večerati s obitelji?
Zaboga. Misliš, želio bi se skrasiti?
Vjerujem da bih.
Što nas vraća na gđicu Russell.
Molim te, pomogni mi.
Već sam ti pomogla
i od toga nije bilo ništa.
Sad znam što činiti. Trebam samo
nekoliko minuta nasamo s njom.
Pozovi nas oboje ručak.
Ne, to bi bilo previše očito.
Ali namjeravala sam obilježiti
Dashiellov povratak u New York.
Mogao bi doći.
Koji razlog možeš imati da pozoveš
Gladys, no ne i njezinu majku?
To prepusti meni.
Nečeg sam se dosjetila.
Gđa Fane priređuje zabavu za svog rođaka.
Što nije u redu s tim?
Istog dana kad je i moja večera.
Kako je to mogla učiniti?
Možda g. Montgomery
nije mogao drugi dan.
Počinje u tri i trideset. Bit ćemo kod
kuće prije šest, dovoljno da se spremimo.
Ja ne mogu ići.
Neću moći izići iz kuće.
Gladys može ići s gđicom Brook.
Nju će pozvati.
No hoće li je ona zaštititi
od muškaraca koje ne odobravam?
Ne smijem razgovarati
s muškarcima koje ne odobravaš,
ali ne odobravaš nikoga.
Moraš joj dopustiti da izlazi.
Ne možeš je držati u kutiji.
Dobro, u redu. Predajem se.
-Hvala ti.
-Moram li biti na večeri?
Pitam samo zato što se bavim
nekim problemima Pittsburghu.
Trebam te na večeri.
Volio bih da to mogu razumjeti.
Čak ni ne voliš operu.
Bar to nikad nisam primijetio.
Opera je mjesto
gdje ljudi dolaze da ih vide.
Ne samo u New Yorku,
već u cijeloj Europi.
Predvodnici uzimaju lože,
tu se susreću,
djeca im se međusobno udvaraju
i tako se okreću kotači društva.
Akademija je pokušala
zaustaviti gradnju Metropolitana.
I mislili su da mogu,
no bit će otvoren do kraja listopada.
Odlučiš li podržati Met,
znaš da ćeš se suprotstaviti gđi Astor?
-I?
-Drago mi je što je se ne bojiš.
Drago mi je biti joj prijateljica,
ali ne i lakaj.
Pisala nam je Aurora.
Priređuje čajanku za rođaka Dashiella.
Zar nismo mi to htjele učiniti?
Može i Aurora. Rođaci su.
Sve ćemo ići, a Marian može upoznati
neke prikladne mladiće.
Iako nikad nisam sigurna je li tvoja
definicija prikladnog ista kao i moja.
Ako nije, trebala bi biti.
Nadam se da više ne žališ
za onim dosadnim g. Raikesom.
O, Agnes.
Nema potrebe to spominjati.
Ne baš, teta Agnes.
Morali su se vjenčati u nekom trenutku.
Samo se nadam
da ćeš nas sljedeći put poslušati,
a ne pretpostaviti
da ništa ne znamo.
Bit ću razumnija.
Bude li sljedećeg puta.
To je sve što tražimo, zar ne, Ada?
Malo poštovanja za naše savjete.
Sve što želim je
da Marian bude sretna.
Morate mi potvrditi
da je ovo konačan popis narudžbi.
Dajte da vidim.
Kako ide?
Hoćemo li biti spremni na vrijeme?
Mislim da hoćemo,
no ključno je sve isplanirati.
Moram vas zamoliti za uslugu.
Gđa Russell nada se
pripremiti pravu predstavu
i zato posuđujemo
nekoliko slugu iz različitih kućanstava...
I želite da im povećam broj.
-Ne baš.
-U redu je. To je dio mog posla.
Ne, više vas trebam kao pomoćnog batlera,
da brinete o vinima.
Sve ćemo zajedno proći,
no možete li nadzirati
otvaranje, pretakanje, hlađenje
-i posluživanje tijekom cijele večeri?
-Polaskan sam.
Doista mislite
da će se prikloniti Metropolitanu?
Čini se da hoće.
Zar se gđa Astor neće naljutiti?
Gđi Russell ne manjka hrabrosti.
Dođi s nama!
-Tata?
-Samo daj.
Dashielle, kako mi te drago vidjeti.
Osim što si se trebao javiti
čim si došao u New York.
Doista jesam, teto Agnes.
-Nadam se da mi možete oprostiti.
-Naravno da možemo.
Oscara znaš.
Oscare. Za Boga miloga.
Stariji smo nego kad smo se
sreli posljednji put.
Ne podsjećaj me.
Naša nećakinja, Marian Brook.
Sad živi s nama.
Znači li to da smo rođaci?
Skoro, ali ne baš.
Gdje je Frances? Je li tu?
Jest, no pobjegla je
s ostalom djecom.
Rođače Dashielle, dobro došao.
-Dođite, hoćemo li popiti čaj?
-Drago mi te vidjeti.
Oscare, zašto gđici Russell
ne pokažeš Charlesovu novu biblioteku?
Moj ponos i dika.
-Hoću li?
-Ako želite.
Drago mi je da ste dobro.
Još ne plešem, no kad budem,
nadam se da ćete mi biti partnerica.
-I majka vam je ovdje?
-Ne. Ne bih se usudila razgovarati s vama.
Onda mi je drago što nije.
Sad bar znam zašto mi
niste odgovarali na pisma.
Majka ne shvaća
da ih je pogrešno skrivati od mene.
Vjerujem da misli
da nemam dovoljno toga ponuditi.
Zato sam i zamolio Auroru
da priredi ovu zabavu.
-Da bih osobno zatražio vašu ruku.
-Molim?
Ima muškaraca koji su mlađi i bogatiji
od mene, no dobro bismo živjeli.
Birali biste prijatelje, vodili svoje
kućanstvo, upravljali svojim životom.
-Zar to nije ono što želite?
-Jako.
I nisam nasilan.
Nikad vas ne bih tjerao
da podržavate moje mišljenje i stavove.
Naravno da ne.
-Većina muškaraca bi.
-To je istina, pretpostavljam.
Ne smeta mi da mi netko kvoca,
dok god biste vi kvocali.
Bilo bi nam zabavno, Gladys.
Znam da bi.
Želim da budemo sretni.
Jako sretni.
I vjerujem da bismo mogli biti.
-O, ja...
-Nemojte sad odgovoriti.
Želim da znate da vas volim
i divim vam se više nego što mogu reći.
Više nego ijednoj drugoj ženi.
Ali ne poznajete me. Ne doista.
Znam da ste inteligentni i dobri.
Znam da ste neovisni,
kad vam to dopuste, i duhoviti.
Imate sve kvalitete
kojima se divim. Doista.
Ne biste li to trebali reći mom ocu?
Pisat ću mu.
Oscare? Gladys?
-Ne smijete propustiti čaj.
-Naravno.
Goulde, kako stoje stvari
s Vitezovima rada?
-Bolje za mene, nego za njih.
-To sam i očekivao.
Njihovi su zahtjevi neobični.
Njihov vođa, Powderly,
kaže da želi da svi radnici
budu u partnerstvu s poslodavcima.
Može željeti što god hoće,
ali to neće dobiti.
-Jeste li pretrpjeli kakvu štetu?
-A vi?
Ovo nije natjecanje, gospodo.
G. Gould nema monopol nad tržištem zlata.
G. Russell ne želi pasti pod stečaj.
Ovaj smo put na istoj strani.
Ima pravo.
Uživajmo u tome.
Pokušali su ciljati
na moj teretni promet i zatvoriti ga.
-Ali niste popustili?
-Ne smijemo popustiti.
S ustupcima će popis
onog što žele samo rasti.
Kuće, zdravstvena njega,
manje posla, veća plaća...
Žele osmosatni radni dan,
za Boga miloga.
Sigurnosne mjere uz koje
dječja soba izgleda opasno.
Ne smijemo popustiti
jer ćemo izgubiti kontrolu nad svim
što smo cijeli život gradili.
Za promjenu se
moramo držati zajedno.
I uvesti promjene
kad mi to odlučimo, ne oni.
Oni su rulja,
pa ih tretirajmo kao rulju.
Dođe li do toga, platit ću polovici
radničke klase da ubije drugu polovicu.
-Hvala ti.
-Doviđenja i hvala vam, oboma.
-Bilo je jako lijepo.
-Tako šarmantno.
Zadovoljstvo nam je.
Hvala što ste došli.
Teta Agnes, mogu li te
još malo zadržati?
Pronašao sam Frances
i želi vas pozdraviti.
Kako te lijepo vidjeti, draga.
-Teta Agnes, teta Ado, kako ste?
-Očito imaš dobro pamćenje.
-Gđice Brook? Što vi radite ovdje?
-Odakle poznaješ gđicu Brook?
-Učiteljica mi je u Sv. Mariji.
-Molim?
Držim satove akvarela u Sv. Mariji.
-Četvrtkom.
-Dan je nebitan.
Jesi li znala da učiš Dashiellovu kćer?
-Kako je mogla znati? Tek smo se upoznali.
-Da.
Trebali bismo ići,
ali lijepo vas je sve vidjeti.
Javite se i posjetite nas.
Dakle, u ratu 1866. vi i gđa Bauer
bili biste na suprotnim stranama?
Da. Ja sam iz Hanovera,
koji se borio s Austrijom,
a gđica Weber je iz Berlina,
glavnog grada Pruske.
-Zašto Europa ne može biti poput Amerike?
-Jer Europa nije nimalo poput Amerike.
Nadam se da mi nećete zamjeriti,
no izgledate vrlo mlado
za sluškinju gđe Russell.
Samo dok ne pronađe novu.
Sluškinja sam gđice Gladys.
Sad kad izlazi i uživa u sezoni,
sigurno je stalno odijevate
u glamurozne haljine.
Gđa Russell je drži na čvrstoj uzi.
Vjerojatno se boji lovaca na bogatstvo.
Kojih u New Yorku ima napretek.
Nećemo spominjati imena.
-Vratili su se.
-Bolje da odem.
-Hvala na kavi, gđo Bauer.
-Naravno.
-Nadam se da ćemo se opet vidjeti.
-Voljela bih.
Sv. Marija je stara škola
i jako je cijenjena.
Nije me briga ni da je
George Washington tu učio čitati.
Podučavam slikanju drage, mlade dame.
Što može biti respektabilnije?
-A zašto si onda to tajila?
-Znala sam da ćeš se naljutiti.
Ada, zašto je nisi zaustavila?
Ja? Što sam mogla učiniti?
-Kad si doznala za to?
-Danas poslijepodne, kao i ti.
Tvoj prezir prema nama
bar je bio dosljedan.
Nikog ne prezirem.
Rođaku Dashiellu ne smeta
što podučavam u školi njegove kćeri.
-Ni Aurori.
-Sažalijevaju te, to je sve.
Griješiš. Nisu svi
okrutni i zlobni kao ti.
Marian...
Okrutno je što mi smeta da nam
gaziš po imenu i povlačiš ga po blatu?
Sad mi se makni s puta!
Pretpostavljam da sad moraš odustati.
Ne. Dala sam riječ ravnateljici
i neću je pogaziti.
Moglo bi biti neugodno.
Pa što?
Neće me staviti u kavez.
-Je li sve u redu, gđice Ado?
-Da, Bannistere.
Čuo sam viku,
što je neobično u ovoj kući.
Da, bilo je neobično.
Ali s vremena na vrijeme
pitam se nije li dobro
malo podviknuti i dati si oduška.
Poslali ste po mene.
Trebala bih se presvući,
no morate mi reći je li sve spremno.
Sve je spremno.
Napravili smo probu
onu večer kad ste bili u gđe Cushing.
A isporuke, dodatni sluge, svi su stigli?
Gospođo, molim vas, idite gore
i presvucite se, a to prepustite meni.
Budala sam
što sam pristao na soufflé.
Morat ćemo praviti nove ture
u intervalima od 10 minuta,
služiti ih kako žele i ostatak baciti.
G. Watsone, jeste li spremni?
Mislim da jesam. Možda sam
pretočio previše clareta,
no bolje previše nego premalo.
Radim posljednju provjeru.
Kako lijepo izgledaš.
Rekla bih da se bojim da ti može
naškoditi što te vide u tom društvu,
ali znam da ćeš misliti
da sam okrutna i zlobna.
-Marian nije mislila to što je rekla.
-Ozbiljno?
Bila sam preoštra, priznajem.
I Agnes je žao. Zar ne?
Bannister će te otpratiti
na drugu stranu ulice.
Gospođica Marian Brook.
Nije li dražesna?
Aurora, zdravo. G. Montgomery.
-Gđice Brook.
-Niste rekli da dolazite.
Nije znao.
Charlesa su nenadano
pozvali u Washington na sastanak
i zamolila sam Dashiella
da ga zamijeni.
Veza s van Rhijnovima
pretvara vas u pravi klub.
Čija si i ti članica.
-Samo po braku, ne po krvi.
-U tome nema ništa loše.
-Dobra večer.
-Gđo Russell.
Gladys je uživala na čajanki.
Žao mi je što niste mogli doći,
ali naravno da razumijem.
Sad sam ionako
upoznala vašeg rođaka.
-Hvala što ste dopustili da ga dovedem.
-Gluposti.
-Spasio me od traženja drugog muškarca.
-Charlesu je bilo jako žao.
Kaže da imate
najboljeg francuskog kuhara u New Yorku.
Smiješno, više
no što možete zamisliti.
Ova je večera potpora
novoj opernoj kući?
Zašto to kažete?
Mislila sam da je za ljubitelje opere,
ali ovdje je g. Gilbert.
Zar on nije zadužen
za propovijedanje o Metu?
Istina.
Znate da neću ići protiv gđe Astor?
Znam da mislite da nećete.
Ali bez brige. Nećemo se posvađati.
Gospodin i gospođa Robert McNeil.
Dobra večer.
Gospodine McNeile. Gđo McNeil.
Hvala što ste došli.
-Moja kći, Gladys.
-Drago mi je.
-Također.
-Gladys?
Ispričavam se.
Prisutnost g. Gilberta znači
da je večera podrška Metropolitanu?
U tom slučaju, računajte na nas.
-Već je pisao tvom ocu?
-To se dogodilo danas popodne.
-Što ćeš reći kad mu bude pisao?
-Ovisi.
-Želim pobjeći od majke, naravno...
-Doista želiš biti gđa Oscara van Rhijna?
Znate da bi gđa Astor
voljela da Metropolitan
dignu u zrak iz temelja?
Bez brige. Imam plan.
Samo želim da shvati s kakvom će se
konkurencijom suočiti Akademija.
Evo je.
Gđo Astor. Hvala vam što ste došli.
Tako mi vas je drago vidjeti.
Imate goste koje nisam očekivala.
Niste rekli da ćete pozvati McNeilove.
Bojim se da su već jako dugo
na našoj listi čekanja.
Mnogo duže nego vi.
Kao još nekoliko gostiju ovdje.
Pročešljali ste grad
tražeći razočarane bogataše
koji nisu mogli dobiti
ložu na Akademiji?
Odbor Akademije možda misli da može
nekažnjeno odbijati nove ljude,
no dovoljno ste pametni
da znate da griješe.
Budući da bi Metropolitan rado primio
staru gardu, ako žele doći,
čemu ne uzeti lože u obje kuće
i završiti s tim?
Možda ne cijenite odanost.
Ja sam drukčija.
Trebala bih vas izgrditi, gđo Fish.
Ali znam da se samo igrate vatrom
jer uživate u tome.
Mogu li predstaviti g. Gilberta?
Ili ga poznajete?
Znam za njega.
Zadužen je
za zgrtanje novca za novu kuću.
Nije laskavo, ali je istinito.
Nadao sam se da je vaša prisutnost znak
da ste otvoreni za raspravu.
Otvorena sam za to da mi donesu kaput.
Gdje je Carrie?
Molim vas, nemojte. Ne možemo se posvađati
i postati priča u sutrašnjim novinama.
Ostanem li, to će biti pod prisilom
i to samo zato da izbjegnem skandal.
Bila bih vam vrlo zahvalna.
Pogledajte, ulazimo.
Gospođo Astor.
Ne smijem odlagati
ovu, bez sumnje, izvrsnu večeru,
no kao poslasticu za kraj,
dopustite da najavim pjevače
koje očekujemo u prvoj sezoni.
Sofia Scalchi, Marcella Sembrich,
Giuseppe Del Puente, Andrea Romano,
Italo Campanini, Roberto Stagno
i, naravno, velika Christina Nilsson,
koja će nastupiti na otvaranju.
Bude li itko od vas mogao spavati
nakon što je čuo ova imena,
nadam se da će sanjati o glazbi.
Ali Nilsson uvijek nastupa na Akademiji.
Akademija je njezin dom u New Yorku.
-Ne može pjevati.
-Ali pjeva.
I svakako, čak i da prodaju
sva mjesta u kući,
neće imati dovoljno novca za te izvođače.
Ne očekuju da će ostvariti profit
prvih nekoliko godina.
Ne razumijem. Što to znači?
Znači da imaju
mnogo novca na raspolaganju.
Ali ne mogu planirati
poslovati s gubitkom.
Nije pošteno.
Ali publika će imati prilike čuti
sve najveće pjevače na svijetu.
Nije li to pošteno?
Što radiš?
Razmišljam.
O gđici Weber?
-O čemu govoriš?
-Sviđa ti se.
Nešto planiraš?
Ne.
Ali neću biti sluga cijelog života.
A što bi volio raditi?
Zanima me mnogo stvari,
no ne znam kako bih
od toga mogao živjeti.
Možda bi gđica Weber mogla pomoći.
Idem unutra. Hladno je.
Znači, mislite
da je ovo kraj Akademije?
Čini se da Akademija to ionako želi.
Odbijaju dodati još loža
i ne žele trošiti novac
na najbolje pjevače.
Ali ne žele ni da to učini itko drugi.
Gđo McNeil, jeste li dobro?
Flora?
-Što je bilo?
-Ništa.
Odnosno, vjerojatno sam se
ugrizla za jezik.
Ili tako nešto.
Ili tako nešto?
Ugrizla sam se za jezik.
...i ona je obožavateljica,
zar ne, draga?
A što to?
-Obožavateljica si Roberta Stagna.
-Molim?
Tenora.
Diviš mu se.
Vjerujem da je tako, da.
Nadam se da se nećete razočarati što
gospodu nećemo ostaviti da uživaju portu.
Umjesto toga, biste li mi se
pridružili u predvorju?
Tko je to bio?
Zašto si gledala u njega?
Taj čovjek mi je otac.
Znala si da je sluga?
Majka jest rekla da je izgubio ugled,
no nisam bila sigurna je li iskrena.
Kako si ga prepoznala?
Nakon toliko vremena?
Dolazio je do kuće
i gledao me s druge strane ulice.
Kad sam ga naposljetku upitala zašto,
rekao mi je.
Što možemo učiniti?
Osim nadati se da se neće pročuti.
Mislim da možemo više od toga.
Gospode... Kako?
-Kad ste sve ovo napravili?
-Tijekom večere. Što mislite kada?
Ali to je nemoguće.
Sad znate da će se
nova operna kuća otvoriti u listopadu
s izvedbom Gounodova Fausta ,
a kao što ste čuli,
sretni smo što će gđica Christina Nilsson
pjevati ulogu Marguerite.
No večeras smo možda još sretniji
jer je gđica Nilsson
doputovala u New York
da bi vam nagovijestila
ono što će uslijediti.
Dobro došli u Margueritein vrt.
Počinjem shvaćati tvoj plan.
I čini se da si dobila prvu bitku.
Namjeravam dobiti rat.
A sad tiho.