Dobila sam pismo g. McAllistera.
Dolazi na čaj.
McAllister igra kompliciranu igru.
Volio bih biti prisutan
kad gđa Astor sazna za to.
I ne zna da će se još više zakomplicirati.
-Zašto to kažeš?
-Vidjet ćeš.
Dovodi sa sobom i gđu Winterton.
-Misliš Turnerovu?
-Da.
U naš dom? Dopustit ćeš to?
McAllister misli
da će neki ljudi uzeti ložu u Metu,
unatoč tomu što je već imaju na Akademiji.
Zar ih neće kazniti?
Nije li davanje statusa novoj kući
ozbiljan zločin?
Trebamo starije članove,
a Winterton je jedan od osnivača.
Uzmu li ložu, mnogi će ih slijediti.
Ne smeta ti što se moraš
dodvoravati svojoj bivšoj sobarici?
Ne mogu si priuštiti da mi smeta,
pa makar mi prisjelo.
Ali možeš li joj vjerovati?
Ne želi da itko zna
da mi je nekad bila sobarica.
Što se toga tiče, ja sam u prednosti.
Možete pregledati cvijeće, gospođo.
Hvala vam.
Church, moram vam reći
da bi vas jedna gošća mogla iznenaditi.
Molim vas, nemojte to pokazati.
Naravno, gospođo.
Što li danas smjeraju?
Nisam sigurna.
Ali pristiže mnogo kočija.
-Ljudi, misliš?
-Da, ljudi.
S Russellovima se nikad ne zna.
Ne bi me iznenadilo
da su angažirali cirkus
za nastup u predvorju.
Uglavnom dolaze žene,
pa vjerojatno nije cirkus.
Htjela bih vidjeti popis gostiju
prije donošenja ikakvih zaključaka.
O, Agnes.
Nedostaju li ti zabave?
Nešto planiraš?
Voljela bih novog župnika
pozvati na ručak.
Moramo slušati kako tupi
cijelo nedjeljno jutro.
Može li Gospod od nas
doista željeti više od toga?
-Iako...
-Što?
Tvoja se novostečena pobožnost
možda ipak može dobro iskoristiti.
Moja vjera nije nova.
Ma da, ali pisao mi je
Dashiell Montgomery.
-I?
-Drago mi je reći
da ga doista zanima Marian
i želi da se založim za njega.
-Razgovarala si o tome s Marian?
-Ne.
Doduše, jest nešto stariji,
no po svemu joj odgovara.
Trebala bi biti zahvalna,
ali je tvrdoglava.
Mogla bi uporno ostati pri svome.
Moramo njome pažljivo upravljati.
Uopće ne želim njome upravljati.
Pozvat ćemo ga na ručak,
s tvojim svećenikom.
-Nije moj.
-Nadajmo se da će završiti propovijed
prije nego što nam posluže sir.
Gospodin i gđa Thomas Howard.
Gospođa Joshue Wintertona.
-Jeste li dobro?
-Nisam sigurna, gospodine.
-Učinilo mi se da sam vidjela...
-Jeste.
-Znači, to jest bila gđica Turner?
-Pusti mene.
Vrati se dolje u kuhinju.
Čemu žurba?
Ovdje je!
Ovdje je. Sad sam je vidjela.
Koga?
Adelheid, treseš se. Smiri se.
Ne, moram vam reći.
Gđica Turner,
gospođina sobarica, ovdje je.
-Gore.
-Zašto? Želi se vratiti na posao?
Ne. Došla je na čajanku gđe Russell.
-Kao gošća!
-Molim?
Ušla je i dala mi kaput,
a g. Church najavio ju je
kao gđu Winterton.
-Ne razumijem.
-Ni ja.
Probudite se, ovo je Amerika. Možete biti
što god želite. Ja to znam najbolje.
-Vidim da ste svi čuli.
-Je li istina?
Da je ovdje gđica Turner? Da.
Gđa Russell me upozorila,
no nije bila određena.
I ja sam šokiran kao i vi,
ali svi imamo posla.
Joshua Winterton jako je bogat.
-Ima mnogo nekretnina.
-Kako znate?
Čitam novine.
Nije na slugama da raspravljaju
o gostima poslodavca.
Ali gđica Turner nije obična gošća.
Sad je gđa Winterton
i gospođina je prijateljica.
-Ali ona...
-Slušaj g. Churcha.
Usto, treba skloniti posteljinu
osim ako te gore više ne trebaju.
Bilo bi najbolje da ostane ovdje.
Da.
Razgovarat ću s njom. Hvala vam.
Gospođo Russell.
-Ispričavam se. Zove me gđa Fish.
-Onda se bolje odazovite.
Gospodine Russelle,
ljubazno od vas što ste nas ugostili.
Za dobru stvar.
Onu koja unosi nesklad
u njujorško društvo.
Ne znam je li to dobro ili nije.
Svaki je interes moje supruge dobar.
Želim vam svima zahvaliti
što ste došli.
Znam da je nekima
za ovo trebalo hrabrosti,
ali strast prema umjetnosti svih nas
bila je ograničena skučenošću
Muzičke akademije.
Do sada.
Trebamo Metropolitan.
Ne samo za sebe,
već i da bi veliki grad poput New Yorka
imao opernu kuću kakvu zaslužuje.
I mislila sam da bi vas zanimalo čuti
da smo sezonu
odlučili otvoriti 22. listopada.
Ali to je datum
kad otvara i Muzička akademija.
-Vjerujem da jest.
-Znači, dvije operne kuće
borit će se jedna protiv druge?
Tako je. I jedna će pobijediti.
Pozvala sam g. Gilberta
da nam se pridruži.
Odgovorit će na sva pitanja
o zadatku koji nas čeka.
Pridružujem se
dobrodošlici gđe Russell
i mislim da biste voljeli znati
da je prihvatila mjesto
u odboru opere Metropolitan.
Oni koji imaju pitanja
u vezi s programom
ili s time kako si osigurati ložu,
neka me slobodno potraže.
Gospođo Winterton.
Naravno. Da, slažem se s vama.
Oprostite što kasnim.
Mijenjali smo raspored u učionici.
Sad premještaš namještaj?
Sastanak je već počeo?
Kao što vidiš,
čekamo gđu Astor i g. McAllistera.
Zamolila sam gđicu Scott da zapisuje.
Drago mi je da si tu.
Želim te pozvati
na premijeru nove drame Oscara Wildea.
Poslije je prijem. Sljedećeg utorka.
Poslodavac će ti dopustiti
nešto tako površno?
Hoće. I da, voljela bih. Hvala ti.
Dolazi i Maud Beaton.
Želi te bolje upoznati.
Maud Beaton iz Newporta? Zašto?
Mislim da bi moglo imati
neke veze s Oscarom.
-Misliš na mog Oscara, ne na pisca?
-Da, na tvoga.
Maud Beaton? Što znamo o njoj?
Majka joj je bila Stuyvesant.
Trebala bi pitati supruga gđe Fish.
Njegova je baka bila Stuyvesant.
Ima li novca?
Ozbiljno, Agnes?
Nije li malo prerano za to?
Ovdje smo svi obitelj,
mislim da znamo Oscarove prioritete.
Vjerujem da ga ima mnogo.
Onda ispunjava uvjete.
Tu bih odluku prepustila Oscaru.
Zar sam ikad to učinila?
Gospođa Astor.
Lina, drago mi te vidjeti.
-Gospodine McAllistere.
-Gospodine Russelle.
-Svaka čast.
-Hvala.
Ne mogu ostati. Nalazim se s gđom Astor.
Hvala što ste doveli gđu Winterton.
Sigurni ste da je mudro otvoriti
istu večer kad otvara i Akademija?
-Tražite li nevolju?
-Tražim nešto.
Nadao sam se ići na oba otvorenja.
A sad ćete morati birati.
Trebao bih otići.
Doviđenja, draga moja.
-Čeka li vas kočija, gospodine?
-Ne.
Tako je lijepo.
Mislim da ću se prošetati.
Pazite! Kočija, gospođo!
Pazite, gospodine!
Priznajem da je gđa Russell
veći borac nego što sam mislila.
Hoćeš reći, mislila si
da se neće boriti protiv tebe?
U svakom slučaju ne tako žestoko.
Uostalom, meni može biti zahvalna
za ono što je danas.
Zahvalnost nije
prirodni instinkt u toj klasi.
-Agnes!
-Gospodin Ward McAllister.
Ljubazno od vas
što ste dopustili da vas pozovem.
Je li vam bilo daleko, g. McAllistere?
Ne pretjerano. Ne.
Dobro. Želim razgovarati o gđi Russell
i o tome kako se nositi s njom.
A vi je znate bolje nego itko od nas.
Upravo sam čuo nešto
što bi vas moglo zanimati.
Nemojte nas držati u neizvjesnosti.
Kažu mi da je nagovorila Henryja Abbeyja
i ostale u Metropolitanu
da otvore iste večeri
kad otvara i Akademija.
-Molim?
-Ozbiljni ste?
Moj Bože.
Kako se usuđuju
skrenuti pozornost s Akademije?
Naš je datum svetinja.
-Pa tako će borba biti poštenija.
-Kako?
Svi će morati odlučiti
na čijoj su strani.
Ali čemu to?
Hvala nebesima,
u ovoj smo kući svi ujedinjeni.
U gradu poput New Yorka
sigurno ima mjesta za dvije operne kuće.
Gluposti. Što možemo učiniti?
Daj nam naredbe.
Rekla si da imaš zadatak za mene.
Da. Agnes, voljela bih
da pišeš starijim članovima.
Reci da kruže glasine da će svakom
tko uzme ložu u Metropolitanu,
-oduzeti ložu na Akademiji.
-Zaboga!
Ja im ne mogu pisati jer bi prijetnja
postala službena, ali ti možeš.
-Sve ste zapisali, gđice Scott?
-Svaku riječ.
Smjesta počinjemo pisati.
Zar ne, gđice Scott?
-Naravno.
-Hvala vam.
Mislim da ću otići
prije nego što počnete dijeliti oružje.
Kad bi bar bilo tako jednostavno.
Gđa Astor ozbiljno se namjerava boriti.
Čuo sam je.
Rekao bih da gđa Russell nema šanse.
-Znala sam da gđa van Rhijn ima pravo.
Stvari su se zahuktale ako gđa Astor ide u
posjete da privuče ljude na svoju stranu.
-Gđica Marian podržava Met.
-I ja isto.
-I kamo će te to odvesti?
-To je ono što mislim.
Ali samo zato
što to misli i gđica Weber.
Gospodarica je rekla gđici Scott
da piše svim članovima Akademije
da bi bila sigurna da neće popustiti.
Molim? Ne može ona
pisati pisma takvim ljudima.
Zašto ne?
Kad je riječ o velikoj borbi,
svi su uvučeni u nju.
Henderson danas putuje?
Tako je. Rezervirali smo
apartman u Brunswicku.
-I kočiju za sutra?
-Da.
Valjda ne misli
da zato ima moć nad nama.
Nije prvi koji misli da je neobično važan.
Podilazim mu kako bi otkrio svoju cijenu.
A što ako je nema?
Ima je.
Možda će nas malo provocirati
da povisimo ponudu,
ali svatko ima svoju cijenu.
Cijela prva razina već je zauzeta.
No ima nekoliko...
-Gdje je g. Russell?
-U uredu je. Izvukao se.
Uživa li u opernom ratu?
Pa svakako bi volio znati
hoćete li vi uzeti ložu.
Baš kao i ja.
Trebate više starih članova u publici.
Dovedite ih nekoliko, pa ću vidjeti.
Što je s Wintertonovima?
Ona je možda nova,
ali novac njezina supruga nije,
a njezin društveni položaj sve brže raste.
Svadbeno su putovanje
proveli u Engleskoj
dodvoravajući se aristokraciji.
Hvala vam što ste me pozvali.
Voljela bih da vas možemo prijaviti.
Bojim se da smo vrlo sretni na Akademiji.
Poznavala sam ženu koja je očajnički
željela dospjeti na njihov popis,
pa smatram da bi bilo krajnje nezahvalno
da ne uživam u tome.
-Je li vam prijateljica ipak dobila ložu?
-Nije.
No kao i mnogi drugi koji nisu uspjeli,
sad podržava Met.
Baš sam gđi Russell govorila
o prijateljima koje ste stekli u Europi.
Pogotovo o vojvodi od Buckinghama.
G. Winterton ima mnogo prijatelja
u Engleskoj, među njima i vojvodu.
Ugostio nas je u svojoj kući u Devonu.
-Kako zanimljivo.
-Sad dolazi u Ameriku.
Da. Primit ćemo ga u Newportu.
Ispričavam se, želim razgovarati
s gđom Wilson prije nego što ode.
Ali kad se vratim,
smijem li vidjeti plesnu dvoranu?
Naravno.
Gospođo Fish!
Alice, dolazim u predvorje.
Čujem da ste ipak
uspjeli napuniti plesnu dvoranu.
Bila je to posebna večer.
Kao što biste i vidjeli da ste ostali.
Iako biste ondje bili u drugom svojstvu.
Dobro, nadam se da ćete razmisliti
o tome da nam se pridružite.
Biste li vi da ste na mom mjestu?
Razumjela sam prethodnu aluziju.
Ali mogli biste imati ložu u obje kuće.
Zašto? Proći će godine prije nego što Met
počne konkurirati Akademiji.
To je drugorazredni projekt
i bit će drugorazredan za oba naša života.
Ili mi prijetite razotkrivanjem?
-Nemam želju praviti probleme.
-Dobro.
Jer bih u tom slučaju
-odgovorila istom mjerom.
-Ne razumijem.
Prije nego što išta odlučite zakuhati,
razgovarajte s Georgeom.
George? Mislite s g. Russellom?
Znači, nije vam rekao za nas?
Mislila sam da ste me zato otpustili.
Jer ste bili ljubomorni.
-Ljubomorna na što?
-Pitajte supruga.
Gđo Russell, spremna sam za obilazak.
Nevjerojatno.
Morala sam se sama uvjeriti u to.
Dakle, gđica Turner
sad je velika dama u New Yorku.
Moraš se zamisliti.
Ako može ona, može bilo tko.
Pitam se kako je to izvela.
A što mislite?
Vidjela je što je htjela
i posegnula za tim.
-Petere, kako to znaš?
-Rekla mi je.
-Bili ste u kontaktu otkad je otišla?
-Povremeno.
Dakle, g. Winterton bio je meta.
Zašto je odabrala baš njega?
Na to mogu odgovoriti.
U zadnje je vrijeme često u novinama
kao jedan od najvećih donatora
novog Muzeja umjetnosti.
Donirao je milijune.
To je ono što je tražila.
-Kako je to izvela?
-Pisala mu je.
Hvalila je njegov ukus i čovjekoljublje,
njegovu kulturu i mudrost
i rekla da se nada da se mogu sresti.
I to je sve što je bilo potrebno,
jedno pismo?
Ne baš sve što je bilo potrebno.
Nego, gđice Scott,
možda ću neko vrijeme biti odsutan,
pa sam zapisao neke ideje
na kojima ćete raditi dok me nema.
Kamo idete?
Booker T. Washington
otvara studentski dom
u pučkoj školi u Tuskegeeju
i pozvao me da pišem o tome.
Sve poznajete.
G. Washingtona upoznao sam ovdje,
lani kad je skupljao novac.
Recite mi nešto o njemu.
Inteligentan je, motiviran
i prilično vješt
u dobivanju velikih donacija.
Ovaj je dom financirao
Alfred Haynes Porter
i pisat ćemo o tome
kako bijelac iz Brooklyna
gradi instituciju
za obojene u Tuskegeeju.
Nitko to ne bi znao.
Zato i pišemo o tome.
Svaka čast g. Washingtonu.
Pretpostavljam da sad mogu
primati studente odsvakuda.
To je tako zamišljeno, no ne znam
zašto bi obojeni student iz New Yorka
otišao čak u Alabamu samo da bi naučio
kako biti radnik na farmi.
Čitala sam da g. Washington
također osposobljava studente za nastavu.
Obećaju im da će predavati
dvije godine nakon što završe,
no poslije toga, samo im nude poslove
koje im bijelci žele dati.
Možda g. Washington
to vidi kao prvi korak.
To ga moram pitati.
Zavidim vam.
Voljela bih pisati o tome.
-Gdje ćete odsjesti?
-Kod g. Washingtona i njegove žene.
Želi dati publicitet školi
i sretan je što dolazim.
-Kad ste posljednji put bili na Jugu?
-Jako davno.
A kad sam ondje živio, bio sam rob.
-Shvaćam.
-Ne, ne shvaćate.
Zato što ne možete.
Ali to nekako moram ostaviti iza sebe.
Kad Booker T. Washington zove,
moram ići.
Nadam se da ćete
razmotriti njegovo gledište.
Znači, sviđa vam se ideja
da je naša najveća ambicija pomusti kravu?
Reći ću vam što mi se sviđa.
Kad obojeni ljudi otvaraju vrata.
Kad pomažu drugima
da zarađuju za život.
Volim neovisnost i samopouzdanje.
Pa čak i ako nije savršena,
ta se škola u Tuskegeeju
čini kao korak u pravom smjeru.
Reći ću g. Washingtonu što ste rekli.
Sama bih mu to voljela reći.
Bilo bi vrlo neobično da zajedno putujemo.
-Zato što sam žena?
-Moramo živjeti u stvarnom svijetu.
Postala sam novinarka
da bih pisala upravo takve priče.
Razmislit ću o tome.
-Je li to "da"?
-Ne baš.
U redu.
-Morao bih se vratiti na posao.
-Zašto?
Imaš okrutnu gospodaricu
koja ne dopušta slobodno vrijeme?
Pravi je tiranin, vjeruj mi.
Onda me opet poljubi.
-Zapovijedam ti.
-Kako želite.
Ali to će samo odgoditi završetak radova.
Odlično. Duže ćeš ostati ovdje.
A kad se radovi završe,
pronaći ću nešto drugo.
Vi sami ste posao
s punim radnim vremenom, gđo Blane.
Ali onaj kojeg bih se rado prihvatio.
Sviđa li ti se roditeljima
prvo ljeto u Newportu?
U New Yorku su.
Otišli su poslije zabave g. McAllistera.
Nisi mi rekao da odlaze.
Nije planirala,
no stvari su se promijenile.
Ostala je u gradu da bi priredila zabavu
za novu opernu kuću.
Ali vratit će se?
Majka hoće.
Planira ovdje provesti većinu ljeta.
Moramo naučiti biti oprezni.
Vidjela sam kako me gleda.
Nije me briga što misli.
-Nije me briga što itko misli.
-Mene jest.
Kanim se dobro zabaviti,
ali ne platiti za to.
Moj je moto oduvijek bio
imati ovce i novce.
A što je sa slugama?
Trent ih drži pod kontrolom.
-A tko Trenta drži pod kontrolom?
-Bez brige.
Moj batler i ja već smo dugo zajedno.
Uopće se ne brinem
jer sam lud za tobom
i najradije bih to svima rekao.
Onda se moraš naučiti obuzdati
jer ću te sigurno nagraditi.
A sad bih stvarno trebao otići
provjeriti radnike.
Da, trebao bi.
Moram se spakirati za odlazak u New York.
-I ti me napuštaš?
-Ne zadugo.
Moram riješiti nešto
u vezi s imovinom pokojnog supruga.
A da otputujemo zajedno?
Moram biti u New Yorku sljedeći tjedan.
Bi li to bilo mudro?
Trebali bismo se sastati dok smo ondje.
Uvijek sam se spremna s tobom sastati.
Ostavite nas.
Naravno, gospođo.
-Nešto nije u redu?
-Reci ti meni.
Nisam raspoložen za zagonetke.
Dobio sam lošu vijest iz Pittsburgha...
E, pa i ja imam lošu vijest.
U vezi s čim?
S Turnerovom.
Novom gđom Winterton?
-Nagovorila si je da promijeni strane?
-Ne.
Nema namjeru podržati Metropolitan.
Samo mi se došla narugati.
Narugati? Čime?
-Što se dogodilo između tebe i Turnerove?
-Što ti je rekla?
Samo odgovori na pitanje.
Ništa se nije dogodilo.
-Osim...
-Osim što?
Jedne je noći došla u moju sobu.
Prvo sam mislio da si ti, no obasjala
ju je lampa i shvatio sam da nisi.
U tvoju sobu ili u tvoj krevet?
Moj krevet.
Bila je odjevena?
Odgovori mi!
Ne. Ali nikad te ne bih izdao!
Već jesi.
Ništa se nije dogodilo.
Čim sam shvatio da nisi ti,
izašao sam iz kreveta.
A ona?
Ne odmah, pa sam joj naredio da ode.
-Ali nisi mi rekao!
-Jer ti nisam imao što reći.
Meni se čini
da si itekako imao što reći.
Nije mi bila ni najmanje bitna.
I nije bilo šanse da će se išta dogoditi.
No znao sam da ovisiš o njoj.
Nije imalo smisla dizati kuću u zrak
zbog njezine glupe pogreške.
Znači, dopustio si da me služi,
plete mi kosu,
bira odjeću i priprema kupke
žena koja je bila gola s mojim mužem?
Odvratno!
-Žao mi je ako je to bila loša odluka.
-Odluka?
Ja to zovem izdajom!
Počnite od početka.
Vrlo je jednostavno.
U New York sam došao
kao uspješan bankar.
Oženio sam se i dobili smo Floru.
Zatim su stvari krenule po zlu.
Otac moje žene
želio je da me se riješi
prije nego što naslijedi
njegovo bogatstvo.
Sredio je da me ponize tijekom razvoda.
A vi ste mu to dopustili?
Bili su jači od mene.
Uglavnom, supruzi sam dao veliku svotu
novca i povukao se ne bih li se oporavio.
Što se dogodilo nakon toga?
Dokazao sam da joj je otac imao pravo
kad sam sve izgubio
nakon Panike iz 1857.
Nikad im se više niste javili?
Bivša žena nije bila zainteresirana
za održavanje veze.
Mogu zamisliti.
Pratio sam Florino školovanje,
gdje žive i ostalo.
Najavu vjenčanja sam vidio u Timesu.
Niste se nikako
mogli vratiti bankarstvu?
Ne, zbog bankrota.
Propao sam i to službeno.
Nisam imao novca, doma.
Neko sam vrijeme zamalo proveo na ulici.
No jedan posao koji sam razumio
bio je posao sobara
jer sam imao svog sobara.
Znao sam od čega se sastoji posao,
pronašao sam mjesto i ostalo naučio.
Flora kaže da vas je vidjela na ulici.
Godinama sam je držao na oku.
Nisam smio otkriti tko sam.
Pozvala me k sebi,
no trebao sam se oduprijeti.
Nisam znao da poznajete Russellove.
Zašto biste znali?
-Trebao sam šutjeti.
-Ali niste, g. Collyere.
I eto nas.
Bankar sam, supruga mi je domaćica,
a otac joj je sobar.
Čini se da smo u vrlo nezgodnoj situaciji.
Smijem li te podsjetiti da Henderson
iz čeličane dolazi na ručak?
Obavijestio si Churcha?
Jesam. Dočekat ćemo ga
kao važnog gosta.
-Zar ti nije neprijatelj?
-Ako jest, spreman sam za njega.
Ali trebam tvoju pomoć,
što si mi i obećala.
To je bilo prije.
Bertha, moj posao ne staje
kad se posvađamo.
Ponašaš se djetinjasto.
Znaš da se ništa nije dogodilo.
Doista trebam biti odgovoran
za ono što je ona učinila?
Odgovoran si za ono što nisi učinio.
Što je bilo?
Da?
-Mogu se vratiti poslije.
-Ne, reci sad ili nikad.
Larryja i mene pozvali su
na predstavu g. Oscara Wildea.
-Poslije će biti prijem.
-Tko vas je pozvao?
Aurora Fane.
Iako će me pratiti John Adams.
-Smijem li ići?
-Ako želiš.
Znači, smijem ići? Tek tako?
Da. Još nešto?
Valjda ne.
Hvala ti.
-Sići ću za nekoliko minuta.
-Što se dogodilo?
Majka ti je jako umorna.
Ako te zanima, znam da sam...
pogriješio.
Pogrešno sam procijenio.
No ne znam što još mogu reći o tome.
Gospodine Church,
smijem li vas zamoliti za savjet?
Naravno.
Riječ je o g. McNeilu.
-Vašem zetu?
-Točno.
Dao mi je ponudu.
Kakav je bio ručak?
Je li bio nepristojan?
Ne. Bio je vrlo pristojan.
Iznenadili ste me.
Iako mu je ton bio prijateljski,
ponuda nije.
Od čega se sastojala?
Za početak, od izdašnog džeparca.
Vjerujem da je bogat.
Svakako je uspješan.
Želi da se preselim
na Zapadnu obalu, u San Francisco.
San Francisco je jako daleko.
Razmislio bih o tome
da se ne moram zakleti
da neću pokušati vidjeti
svoju kćer ni njezinu djecu
dok god sam živ.
Za Boga miloga.
McNeil će me obavještavati o novostima.
Ne smijem mu odgovarati na pisma
niti se dopisivati s Florom.
Ali bili biste zbrinuti?
Kupit će mi stan
i otvoriti bankovni račun.
Imat ću... slugu i kuhara,
pa da, bit ću zbrinut.
Pretpostavljam da to nije nerazumno,
s obzirom na njihov položaj u New Yorku.
Ne. Nije nerazumno.
Moglo bi se čak nazvati velikodušnim.
Ali je svejedno...
bezdušno.
Gospodin Henderson, vjerujem? Izvolite.
Gospodin Henderson.
Dobar dan, g. Russelle.
Gospodine Hendersone.
Hvala vam što ste došli.
Da.
Draga, predstavljam ti g. Hendersona.
Doputovao je čak iz Pittsburgha
zbog ovog sastanka.
-Drago mi je, gospođo.
-Dobro nam došli.
-To je lijepo od vas.
-Lijepo od g. Russella što me pozvao.
Ovakvu kuću još nisam posjetio
i vjerujem da nikad ni neću.
-Onda se nadam da uživate.
-U hotelu vam je udobno?
Još mi nikad nije bilo tako ugodno.
Ručak je spreman, idemo jesti.
Možda odem na put nekoliko dana.
-Kamo ideš?
-Tuskegee u Alabami.
G. Fortune i ja
radimo na priči o tamošnjoj školi.
Već sam tražila dozvolu gđe van Rhijn.
Rekla si "možda". Znači, nije sigurno?
Gospodin Fortune nije službeno odlučio,
no iznijela sam dobre argumente
i sumnjam da će odbiti.
-Tko još ide?
-Nije nikog spomenuo.
Ne možeš sama s muškarcem
putovati sve do Alabame.
Rekla sam ti, riječ je o poslovnom putu,
a g. Fortune mi je poslodavac.
Usto je muškarac i to oženjen.
Budi oprezna, samo to.
Oduvijek živite u Pittsburghu?
Ne, rođen sam u New Jerseyju,
no preselio sam se zbog posla.
Žena mi je iz Pittsburgha.
-Koliko ste u braku?
-Dvadeset i tri godine.
Imamo šestero djece.
Šestero? Gospode, mi jedva
izlazimo na kraj s dvoje.
Susie također radi, krojačica je.
Divim joj se.
Moramo nekako spojiti kraj s krajem.
Zašto s g. Hendersonom
ne odeš u biblioteku?
Ondje možete slobodnije razgovarati.
Istina.
A najgore je što je Marian
zasjenila ostale Francesine nastavnike.
Prema njezinom mišljenju, svi griješe.
Samo gđica Brook radi kako treba.
Frances je preslatka, no moram je
zamoliti da bude tolerantnija.
Nek' vam je sa srećom jer može inzistirati
da preuzmete sva predavanja,
ne samo akvarel.
-Slikate vodenim bojama?
-Slika. I to vrlo dobro.
-Hvala.
-Kako lijepo.
Upadljiva ulja velikih majstora
obično privuku svu pozornost,
no akvareli su mi draži.
I meni. Obožavam ih.
Ozbiljno, Ada? To dosad nisam čula.
Koji ti je akvarelist posebno drag?
Znam da me želiš uhvatiti u laži,
ali slučajno se divim
njemačkom slikaru Adolphu Menzelu.
Sjajan čovjek.
Radi brojnim stilovima.
Zar ovdje ne postavljaju
Menzelovu izložbu?
Što je ovo?
-Juha.
-Juha? Za ručak?
Nije li ?uro IV. odredio
da nijedan gospodin
ne smije piti juhu usred dana?
Ovo je juha od školjki iz Nove Engleske.
Htjela sam da to bude iznenađenje.
I jest. Kako se našla na mom stolu?
Urotila sam se s gđom Bauer.
Zašto, teta Ado?
Velečasni je spomenuo da je u potrazi
za autentičnom zdjelom te juhe,
ovdje, u New Yorku.
Vjerujem da jesam.
Pa sam našoj kuharici dala zadatak.
Prošle smo kroz priličan broj recepata.
Nadam se da ćete se složiti
s njezinim izborom.
Sjajno miriše.
Budemo li još raspravljali o juhi,
neće biti dobra za jelo.
Imate pravo, gđo van Rhijn.
Veselim se večeri s Oscarom Wildeom.
Nisam ništa pročitala o komadu,
no njega poznajemo
iz jednog od naših posjeta Engleskoj.
Jako je zabavan.
I gđica Beaton dolazi na zabavu.
Drago mi je. Sviđa mi se.
Mislim da se sviđaš i ti njoj,
ali moraš mi obećati
da joj nećeš slomiti srce.
Imaš jako loše mišljenje o meni.
Čeka li nas
još poslastica iz Nove Engleske?
Ne, samo juha.
-Kako ljubazno od tebe, teta Ado.
-Slažem se.
A upravo ljubaznost
čini najviše dobra na svijetu.
Lijepo rečeno, velečasni.
-Još vina, gospođo?
-Definitivno.
Od čega ćemo početi?
Zašto ne početi
s jednostavnim činjenicama?
Prosječni radnik radi 12 sati dnevno,
šest dana u tjednu i to za bagatelu.
Na kraju radnog dana,
previše su slomljeni
za išta više od malo hrane. I sna.
To je životarenje. Ne život.
-Ne mogu im platiti više od uobičajenog.
-Zašto ne?
To bi poremetilo tržište,
što nikome ne bi koristilo.
Plaće će s vremenom rasti,
no takve se stvari moraju razvijati.
A radni uvjeti?
I oni se moraju razvijati?
Dok ljudi gube udove i pogibaju
zbog loše prakse?
Život je opasan posao, g. Hendersone.
Pokrovitelj sam Brooklynskog mosta,
a više od 20 ljudi
poginulo je tijekom gradnje.
Radije biste da se nije izgradio
i da je New York ostao podijeljen?
-Ne.
Svijet ne možemo učiniti sigurnijim,
čak ni za dobrobit vaših radnika.
Stvari se mijenjaju.
Sindikati su sad jači.
I još će jačati,
a vi ćete se morati nositi s njima.
Uspješan sam u poslu.
I nudim poslove
u svojim pogonima, tvornicama
i na svojim prugama.
I plaćam tekuću satnicu.
Ako vaši ljudi ne žele raditi za mene,
predlažem da se maknu
i puste one koji to žele.
To je sve što imate reći?
To sam došao čuti?
Ne baš.
Što ako vam ponudim posao u upravi?
Postoji li mogućnost da ga prihvatite?
A zašto bih?
Da vam djeca budu zdrava,
sita i u najboljim školama.
Da vam supruga prestane šivati
ako to želi.
Da u zajednici budete netko
koga će cijeniti i poštovati.
-Dakle, to bi bilo u moju korist?
-Tako je, bi.
A kako bi to pomoglo radnoj snazi?
Sad mi je sve jasno.
Vi ste sv. Mihael s plamenim mačem,
a ja sam samo pohlepni,
pokvareni industrijalac.
Vi ste to rekli, ne ja.
Jako ste dobri.
Imali su pravo što su vas
poslali kao glasnogovornika.
Od vas samo tražimo
da postupite ispravno.
Dajem vam kompliment jer sam siguran
da znate što bi bilo ispravno.
Nadam se da mi vjerujete.
Vjerujem u vašu iskrenost,
g. Hendersone. Doista.
A u to da radnici mogu pobijediti kapital?
Kojeg, crveneći se to govorim,
imam mnogo.
Sad razumijem zašto ste me doveli ovamo.
Ali griješite, g. Russelle.
Preračunali ste se.
Budućnost je na našoj strani.
A sad bih trebao ići.
Nikad nisam bila zapadno od Mississippija.
Voljela bih vidjeti Tihi ocean.
Čitao sam da su kalifornijske zime
kao naša jesen,
osim što lišće ne mijenja boju.
Mislim da bi mi to nedostajalo.
Znači, odlazite u San Francisco?
Još nisam odlučio.
Čudno je to kad te izbace
iz života vlastitog djeteta. Dvaput.
Naravno, prvi je put bila tek djevojčica,
nije bila kriva za to.
Mislite da ona ima prste u tome?
Ne mogu zamisliti da bi joj protjerao
vlastitog oca na drugi kraj zemlje,
-a da se nije posavjetovao s njom.
-Vjerojatno.
Možda je to njezina zamisao.
A on je samo izvršitelj.
Nemam djece i ne mogu govoriti o tome
kakav je to osjećaj,
no vi ste joj otac i uvijek ćete to biti.
-Nitko to ne može promijeniti.
-Možda.
Ali svakako pokušavaju izbrisati
svaki podsjetnik na to.
Kako je prošlo, g. Church?
Nisam navikao služiti ljude
ruku žuljevitih od rada,
no čini se prilično dobro.
Gospodarica se na kraju pojavila?
O, da. Hladna ko špricer.
-Maslac joj se ne bi otopio u ustima.
-Zbog čega se svađaju?
Ne znam, ali nije mu oprostila. Ne još.
Hoće. Je li sindikalist otišao?
Da, hvala Bogu.
Sindikati samo pogoršaju
ono što je bilo prije.
Ne bih rekao da je to
cjelokupni prikaz situacije.
Što da osnuju sindikat slugu?
Biste li mu se pridružili?
Radije bih da me grom pogodi.
Mislim da to znači da ne bi.
Hvala ti za danas.
Nije popustio.
Mogu se samo nadati
da ima o čemu razmišljati.
Dobro.
-Ideš se gore presvući?
-Ne, večerat ću u sobi.
Hoće li djeca večerati sa mnom
ili imaju druge planove?
Ovo je naša svađa, ne njihova.
Večeras oboje idu u kazalište,
pa ćeš jesti sam.
-Koliko će dugo ovo trajati?
-Ne znam.
Izdaja nije poput gripe.
Ne, više je poput smrtne kazne.
Zar mi nećeš dopustiti da se iskupim?
Otvarajte u ime cara!
Braćo, svi se maskirajte.
Zar niste vidjeli proglas, ljudi?
Nismo, gospodine.
Da vidim tko ste.
Skidajte maske.
Odstupite, kažem, generale Kotemkin!
Njegova Carska Visost. Carević!
Je li ovo najdosadniji komad na svijetu?
Ili samo u New Yorku?
Bolje smislite što ćete pohvaliti
kad sretnemo autora.
To me nervira.
Pitam se zašto misli da zna pisati?
Ali zna govoriti.
Upoznala sam ga na večeri kad je lani
bio ovdje i umirala sam od smijeha.
Možda je duhovit, ali očito
nije naučio kako to iskoristiti.
Nisam sigurna
da je to kompliment koji tražimo.
Laku noć, Vaša Visosti.
Laku noć.
Laku noć, generale.
Spašeni smo! I vi ste nas spasili!
Braćo, vjerujete li mi sad?
Da ti donesem piće? Imamo vremena.
Ne, ostanimo ovdje.
Ideš li poslije na zabavu?
Aurora me pozvala,
pa vjerujem da idem.
Osim ako te ne odvedem kući?
Nitko ne bi znao.
Ili je to zločesti prijedlog?
Svakako je primamljiv.
Ovaj mi se komad baš ne sviđa. A vama?
Što ćemo, pobogu, reći g. Wildeu?
Bi li vam jako smetalo da ne odem?
Na zabavu, mislim.
Ne moramo ostati na drugom činu
ako ne želite.
Ali je li sve u redu?
Frances je imala težak dan.
Na satu se činilo da je dobro.
Da, ali škola organizira čajanku
s majkama i kćerima,
-a kako joj je majka...
-Razumijem.
I moja je mama umrla
kad sam bila jako mlada.
Zavaravam se
da Frances i meni dobro ide,
a onda nas život odjednom sustigne.
Oprostite što vas opterećujem.
-Smijem li nešto predložiti?
-Naravno.
Svakako nisam zamjena,
no rado bih Frances
pratila na čajanku, ako bi pomoglo.
Itekako bi pomoglo.
I Frances bi bila oduševljena.
Hvala vam.
Sad sam vam dvostruki dužnik.
Kako to mislite?
Oklada na tenisu.
Nisam zaboravio.
Gdje je mladi g. Russell? Otišao je?
Odveo je kući gđu Blane.
Boljela ju je glava.
Kako zgodno. I kako zabavno.
Ne, nije ništa takvo.
Gospodin Oscar Wilde.
Kako ljubazno od vas, gđo Fane, što
ste dopustili da zbacim okove kazališta
kako bih stupio u društvo
kao da nisam oštećena roba.
Gluposti, g. Wilde.
Počašćeni smo vašim prisustvom.
Zadovoljstvo nam je izraziti divljenje.
A ja tako volim kad mi se dive.
Dopustite da vam predstavim naše goste.
-Gđica Maud Beaton.
-Zadovoljstvo mi je.
I vaš imenjak,
moj rođak Oscar van Rhijn.
Mi se Oscari moramo držati zajedno.
Kako vam se sviđa Amerika?
Mogu preživjeti gotovo sve
osim hrane i zidnih tapeta.
Zadovoljni ste time
kako je prošla predstava?
Publika će vas rijetko zadovoljiti.
Bonus je ako ne razočara.
-Ali kakva je vaša presuda?
-Bilo je zanimljivo.
"Zanimljivo" je neodređena riječ
i rabi se kad ne želite reći
što doista mislite.
Svidjela mi se Marie Prescott.
Da, dovoljno je glamurozna
da nam skrene misli s teksta.
No sumnjam da će predstava opstati.
Ali vi hoćete, g. Wilde,
dok god vam bude stalo.
-A vi ste?
-John Adams. Drago mi je.
A ovo je naša nova prijateljica,
gđica Gladys Russell.
Nadam se
da ste uživali u predstavi, gđice Russell.
Je li "uživati" prava riječ
kad ubiju cara,
a večer završi s heroinom
koja se probode nožem?
Tako mlada, a već kritičarka.
Dakle, upoznao si
šarmantnu gđicu Beaton?
Vjerujem da je bilo
samo pitanje vremena.
Jako mi se sviđa.
-Ovdje si s Gladys Russell?
-Kao prijatelj.
Što ako bude htjela više od tebe?
Bit će razočarana. Već sam zauzet.
-On i ja se znamo?
-Ne.
Uskoro ću vas upoznati.
Sretan si s njim?
Oscare, sretan sam sa sobom.
To je onoliko koliko mi treba
ili čemu se nadam.
Zavidim ti.
Tko je gđica Russell?
Jedna od vaših slavnih nasljednica,
pretpostavljam?
Kako ste pametni, g. Wilde.
Da, jedna od najvećih iz svoje godine.
Pa čini se da smo u prostoriji
prepunoj mladih nasljednica.
Kojoj se udvara vaš rođak?
Ne bih to smjela priznati,
ali naravno da ste u pravu.
Sad je bacio oko na gđicu Beaton.
A mladić s njim?
John Adams. Oscarov stari prijatelj.
Da, uistinu.
Vidim da postaje prilično komplicirano.
-Ne znam što mislite.
-Ni ne trebate znati.
Previše ste dobro odgojeni.
Čuli ste za opernu bitku
koja se upravo vodi?
Doista, jesam.
Iako mi je čudno što se rat vodi
oko pivovare od žute cigle
na Broadwayu i 39. ulici.
Niste fer.
Ne, zapravo ste u pravu.
Da doista jest pivovara, netko bi mogao
izvući malo zadovoljstva iz nje.
Ali mi se ponosimo
svojom operom, g. Wilde.
Iz iskustva znam
da se ponosite mnogim stvarima
koje ne pripadaju starom svijetu.
Je li stari svijet bolji?
Ne baš bolji, ali prošao je test vremena.
Već si se vratila. Mislio sam
da ćeš cijelo ljeto biti u Newportu.
Došla sam s g. Churchom i g. Watsonom,
gospodarevim sobarom.
Vratili smo se
prije nego što je g. Church očekivao.
Kakva je kuća u Newportu?
Elegantna i veličanstvena.
Oni je zovu ljetnikovcem.
Meni tako ne izgleda.
Iako, volim grad.
Brzo se vraćamo, došli smo
samo zbog čajanke gđe Russell.
-Kako je prošla?
-Znaš li za gđicu Turner?
Sobaricu?
Pojavila se na zabavi, kao gošća.
-Molim?
-Najozbiljnije.
Udala se za starog bogataša
i sad je glavna tema u gradu.
Što na to kaže gđa Russell?
A što može reći?
No mislim da joj se to ne sviđa.
Nimalo.
Ni gđa van Rhijn ne bi voljela
da gđica Armstrong ode
i vrati se kao gđa Rockefeller.
U svakom slučaju, bolje da se vratim.
Željela bih donirati
neke stvari za prodaju.
Unutra? Najljepša hvala.
-Razumijem.
-Nimalo!
Gđice Brook.
Je li sve u redu?
G. Dawson nema dobro mišljenje
o tome kako dijelimo pričest.
Koji je dio kritizirao?
Dio u kojem nudim pričest onima
za koje smatra da je ne zaslužuju.
Što sve morate podnositi.
Samo ću reći da neka Božja djeca
znaju biti vrlo naporna.
-Smijete li to reći?
-Ne smijem? Vama?
Naravno da smijete.
Prijatelji smo.
Izvrsno.
Uživao sam u ručku.
I dirnulo me što ste zamolili kuharicu
da spremi juhu.
Drago mi je ako vam se svidjela.
Mislim da se svima svidjela.
Osim, možda, gđi van Rhijn.
Moja sestra.
Njoj ugoditi bilo bi ravno čudu.
Srećom pa su mi čuda posao.
Kad smo razgovarali o akvarelima,
sjećate se
-da ste spomenuli Adolpha Menzela?
-Sjećam se.
Pronašao sam gdje se
održava izložba koju sam spomenuo.
U galeriji Ross, na Zapadnoj 42. ulici.
Možda bismo mogli zajedno otići?
Bit ću ondje u subotu u 16 h.
Budete li mi se mogli pridružiti.
Jer vjerujem da mogu poboljšati priču
da bude bolja za novine,
za vaše čitatelje.
To je sve što imam reći.
Više vas neću gnjaviti.
-Karta za vlak?
-Idemo u ponedjeljak.
Ponesite laganiju odjeću.
U Alabami je vlažno.
Čekala sam da se vratiš.
Zbog čega točno?
Trebam izgovor da u subotu
na par sati iziđem iz kuće.
Mogu li što obaviti?
Ništa čega se mogu sjetiti.
Mogu jednostavno sama otići.
Bude li Agnes pitala gdje sam,
možeš reći...
U Bloomingdale'su.
To sve zvuči vrlo tajnovito, teta Ado.
Što se događa?
Agnes ne smiješ reći ni riječi,
čak ni gđici Scott,
ali velečasni g. Forte pozvao me
da se nađemo u galeriji u 42. ulici.
Zanimljivo.
Ali to ne mora ništa značiti.
-Možda ne bih trebala ići.
-Gluposti.
Naravno da moraš ići.
Želim, ali Agnes će pitati,
a ja ću se sva spetljati.
A da ja idem s tobom?
-Ozbiljno?
-Neću ostati.
Dopratit ću te do galerije
da zavaramo tetu Agnes,
a pita li kamo idemo,
pusti mene da govorim.
Učinila bi to za mene?
Vidi tko sad spletkari, teta Ado.
Daj, prestani.
Nisam znala da dolaziš kući.
Trebam ljetnu odjeću.
To znači da u 61. ulici
ostaješ do kraja ljeta?
Možda.
No odjeću trebam zbog posjeta
novoj školi za obojene u Tuskegeeju,
na čelu s g. Bookerom T. Washingtonom.
Tuskegee u Alabami?
Postoji li još koji?
Zašto moraš ići onamo?
G. Fortune mi je dao zadatak.
Pišemo o otvaranju novog studentskog doma.
To je prava prilika.
-To mi je jasno, ali...
-U čemu je onda problem?
Problem je što nikad nisi bila
južno od Masonove i Dixonove linije.
Gosti smo
g. Washingtona i njegove supruge.
Imaju veliku kuću,
a ondje žive i neki nastavnici iz škole.
-Bit će u redu.
-Opasno je.
Majko.
Došli smo u New York
zbog drukčijeg načina života,
života kakvog obojeni ljudi
ne mogu imati na Jugu.
-Zna li ti otac kamo ideš?
-Ne, to se tek dogodilo.
No čini se da ne razumiješ
da kad prijeđeš tu liniju,
više nisi čovjek.
Moraš mi obećati
da ćeš stalno biti sa svojima.
-Nikad ne izlazi sama.
-To mogu obećati.
Nikad ni jednog bijelca ne gledaj u oči.
I ne obraćaj im se.
Čak i najmanja gesta ili pogled
mogu se pogrešno protumačiti.
-Govoriš mi da budem ponizna?
-Govorim ti kako da ostaneš živa.
Da je po mome, uopće ne bi išla.
E, pa moram ići.
Trebam to.
Moram svijetu pokazati
da mladi obojeni ljudi
doista nešto čine od svog života.
To mi daje svrhu.
A ako se cijela predam poslu,
neću imati vremena
razmišljati o svom jadnom dječaku!
Drago moje dijete.
Znam.
Znam, znam.
Toliko mi je žao što prolaziš kroz to,
ali poslušaj me.
Jug nije mjesto
u kojem ćeš pronaći utočište
i voljela bih da dobro promisliš.
Taj vojvoda očito dolazi za dva tjedna
i to RMS Servijom,
jednim od Cunardovih brodova.
-Imaš kontakata u Cunardu.
-Nekoliko.
-To je vojvoda od Buckinghama?
-Da.
Možeš li saznati
gdje će odsjesti kad stigne ovamo?
-Koji bih razlog naveo?
-Ne možeš reći da je u vezi s poslom?
Ali nije, zar ne?
Dođe li do njega,
a ja to ne mogu opravdati,
kako bih zbog toga izgledao?
Što uopće znamo o njemu?
Znamo da je pravi vojvoda
i da Turnerova njime
namjerava zadiviti Newport.
Što više moramo znati?
Još ne razumijem.
Želim uzrujati Turnerovu.
-Moraš mi vjerovati.
-Vjerujem ti.
Više nego ti meni, mislim.
Onda dokaži.
U Cunardu mora postojati netko
tko bi mogao pomoći.
A uspijem li,
hoćeš li mi oprostiti moje propuste?
Pronađi vojvodu, upoznaj me s njim,
a onda ćemo razgovarati.
Dobro. Dat ću sve od sebe.
Rekao sam mu da griješi u vezi s nama.
Da smo ujedinjeni i da ćemo se
držati zajedno što god bilo.
-Tako je.
-Ali je li te saslušao?
Mislio je da me može kupiti,
no sad zna da se to neće dogoditi.
Dobro, što je sljedeće?
Prvi će mu cilj biti da nas podijeli.
-Nekima od nas ponudit će novac.
-Točno.
G. Clay ponudit će više novca
radnicima na grubim radovima,
-i to više Amerikancima nego imigrantima.
-Da.
Učinit će sve što mogu
da nas podijele na frakcije.
-To će iskoristiti da nas unište.
-Neće.
Jer im nećemo dopustiti da uspiju.
G. Russell zna da smo spremni štrajkati?
-Je li spreman na to?
-Zna da možemo štrajkati.
No mogu vam obećati da neće biti blag.
G. Russell nije slabić
i nema smisla pretvarati se da nije tako.
Onda se moramo pripremiti.
A kad dođe vrijeme,
moramo biti spremni za štrajk.
-Tako je.
-Spremni za borbu.
-Uz tebe sam.
-Točno.
A dođe li do toga,
moramo biti spremni umrijeti.
-Tako je!
-Da!
Tako je.
Eno ga.
Idem se prošetati
dok vi uživate u izložbi.
Gđice Brook. Tako mi vas je drago vidjeti.
Oprostite što kasnim.
Ne kasnite. Došli ste na vrijeme.
Počeo sam gledati slike
jer nisam bio siguran hoćete li doći.
Ova mi se sviđa, a vama?
Tako je živahna i energična.
Menzel je prilično usamljen čovjek.
Vrlo je nizak. Doslovno metar i 40.
Ima veliku glavu,
zbog čega je možda sramežljiv.
Svakako se nikad nije ženio.
No mi mu to ne smijemo zamjeriti.
Voljela bih
da sam ga poznavala.
Još je živ, ali sad je već prilično star.
Možda prestar za nove prijatelje.
Pogotovo za neudane dame s Pete avenije.
Njegov je junak Fridrik Veliki,
genijalan vojskovođa,
što doista izgleda čudno.
No pojavljuje se
na mnogim njegovim slikama.
Toliko uživam u vašem znanju.
Ako ne zvučim previše nametljivo.
To shvaćam kao veliki kompliment.
Što je vaša sestra mislila
o našem sastanku?
O, pa... Upoznali ste Agnes.
Uvijek ima spremno mišljenje o svemu.
-Nadam se da ima dobro mišljenje o meni.
-Naravno.
Obje smo jako zahvalne
što su vas imenovali.
Ne možemo biti zadovoljnije.
I ja sam zahvalan, gđice Brook.
Zbog više razloga.
O, pogledajte ovu.
Zar nije lijepa?
Prijevod:
Palma Almis Roje