Osam, osam, osam!
Neću vas držati cijelu noć.
Ionako nemate dovoljno vremena za sebe.
Tako je. Osam, osam, osam.
Osam sati rada,
osam sati odmora i osam sati...
Slobodno!
Bit će spremni.
Sa svojim patrolama i svojim puškama!
-Donijet ćemo vlastito oružje!
-Tako je!
-Štrajkolomci nam neće uzeti posao!
-Neće!
Štrajk, štrajk, štrajk!
Sad kad su nam se
pridružili Wintertonovi...
I doveli mnoštvo prijatelja.
...čvrsto vjerujem da će nova opera
postići veliki uspjeh.
Dobra vijest. Smijem li pitati tko su
prijatelji koje dovodite na našu stranu?
Oni koje ste željeli,
a niste ih mogli dobiti.
Wilsonovi, Marshallovi,
Webbovi i mnogi drugi.
-O, Bože.
-G. Winterton zna biti vrlo uvjerljiv,
no postoji jedan mali problem.
Zašto nisam iznenađena?
Wintertonovi su nam učinili
tako veliku uslugu.
-Da.
-Žele centralnu ložu
na prvoj razini.
-Moju ložu?
-Gdje bismo drugdje sjedili
kad smo potaknuli prijatelje
da napuste Akademiju?
Očekivat će da budemo u centralnoj loži.
Svi želimo da Metropolitan bude uspješan.
Sigurno se slažemo oko toga?
Sad će i biti. Zahvaljujući nama.
Trebalo bi biti dovoljno za cijeli tjedan.
Ovdje potpišite.
Gospodine.
Gospodin Church? Bio je pijan?
Pitam se zna li g. Russell
da mu batler izlazi i opija se.
To nas se ne tiče.
Ne slažem se.
I ne mogu to tek tako pustiti.
Opet ono glupo pismo?
Rekao je da mu je žao.
Može reći što hoće. Napisao ga je.
Pa? Ovo je prilika za osvetu?
Tražim li osvetu?
Ili pravdu?
To je pitanje.
TVRTKA CASTERBRIDGE PACIFIC
Gospodine van Rhijne.
Hvala što ste došli.
Vaš je ček ovdje.
Vaša me poruka iznenadila.
Ja... Nisam siguran da razumijem.
Već sam vam rekao
da glavni dioničari žele nastaviti
s minimalnim brojem
ulagača u partnerstvu.
Uspio sam vas ubaciti,
no sad inzistiraju da smanjimo brojeve
i masno plaćaju
da bi otkupili sve manje dioničare.
Vidjet ćete da ste
u kratkom vremenu dobro zaradili.
-Zapanjujuće dobro.
-Drago mi je ako ste zadovoljni.
A što ako ne želim prihvatiti ček?
Koliko bih morao uložiti
da budem glavni, a ne manji dioničar?
Ne znam, g. van Rhijne.
Mnogo novca.
Moj bi vam savjet bio da unovčite ček
i uživate u onome što ste zaradili.
A ako ga ne unovčim
i za dva se dana vratim mnogo novca?
Gospodine van Rhijne...
smijem li pitati
zna li gđica Beaton za išta od ovoga?
Ne. Samo bi me pokušala razuvjeriti,
ali molim vas, bez brige.
Uskoro ću joj reći
da zajedno proslavimo.
-Večera je?
-Ne baš, gospođo.
Trebao sam je već donijeti,
no zaboravio sam. Poslijepodnevna pošta.
Stigla je dok vas nije bilo.
Žao mi je.
U redu je.
Od koga je to?
Od tvoje tete Ade. Bez sumnje
bleji o svojoj neizrecivoj sreći.
Da barem jest neizreciva.
Mislim da jest sretna.
Ovo je od Dashiella.
Priređuje zabavu
za potporu Botaničkog vrta.
Lijepo od njega.
Njegovi su pokrovitelji već godinama,
ali važnije je
da želi da budeš jedna od gošći.
-Zašto onda nije pisao meni?
-I ja sam pozvana.
Ali očito je očaran tobom.
Znam da Dashiella smatraš vrlo prikladnim.
Ne možeš toliko loše misliti o meni.
Ne mislim da je prikladan zato
što je iz dobre obitelji i što je bogat,
ali uz te vrlo korisne kvalitete,
također je inteligentan i jako drag.
-Čak je i zgodan.
-Što djevojka više može tražiti?
Samo mislim da bi trebala razmisliti.
Teta Ada rekla je nešto slično.
Ozbiljno? Realizam joj
u pravilu nije jača strana.
Kad je Dashiellova zabava?
Poslijepodne 21-og.
Što je bilo?
To je poslijepodne kad sam rekla
da ću predavati kod Jane Addams.
Nisi valjda ozbiljna. Propustila bi
zabavu da bi predavala hrpi siromaha?
Kako im slikanje uopće može pomoći?
Što će učiti sljedeće? Pozlaćivanje?
Pletenje čipke? Kako izranjati bisere?
-Učim ih čitati i pisati.
-Zašto ih ne naučiš sljedeći dan?
I 22-og će biti
siromašni i potrebiti, vjeruj mi.
Što kaže teta Ada?
Što uvijek kaže?
Ona je predivno. On je predivno.
Čak su i Niagarini slapovi predivni.
Izbor pridjeva joj je prilično ograničen.
Pusti je da uživa.
Kad se vrate, molim te,
budi ljubazna prema njima.
Za dobro svih nas.
Teško je biti ljubazan
kad iskorištava njezinu nevinost.
Mislim da će iz toga proizaći dobro.
Dobro je proizašlo iz Američke revolucije,
no svejedno ju je bilo teško preživjeti.
Ne mogu ni zamisliti
koliko je bilo opasno.
Mogli su te ubiti.
Vjerujem da su i namjeravali.
-Kako je g. Fortune reagirao na sve to?
-Hrabro. Hrabrije od mene.
Suprotstavio im se,
ali to nas je i dovelo u nevolju.
Kakva priča.
Cijelu ste noć drhtali u staji
slušajući tu pomahnitalu rulju.
Vjerujem da vas je to zbližilo.
Poljubio me.
Molim? Kada?
U staji.
Bili smo u strahu za život
i skrivali se, zbijeni jedno uz drugo.
-Ali oženjen je.
-Znam.
Naravno da znaš. Oprosti.
Bilo je to pogrešno i glupo.
Ali zapravo, sad smo prijatelji.
S njim o svemu mogu razgovarati,
čak i o svom sinu.
Razumije me i potiče na izazove.
Podržava moj rad.
-Misliš, zaljubljena si u njega.
-Molim?
Tako zvuči, a ne želim da patiš.
E, pa za to je prekasno.
Jedino što obje sigurno znamo
jest da ću patiti.
Šest sati. U sekundu.
Mislim da sam riješio problem.
-Znala sam da hoćeš ako ne odustaneš.
-Da. Bravo, Jack.
-Pravo postignuće.
-Tako mi je drago zbog tebe.
Smijem li zamoliti da netko
iščetka stepenice i ispravi tepih?
Zamalo sam se spotaknula.
To sad nema veze.
Što planiraš dalje, Jack?
Što bi trebao učiniti, g. Bannistere?
Pa ako si ozbiljan i sat doista radi...
Radi, g. Bannistere.
A izumio si novi dio zbog kojeg radi...
Uglavnom sam ga servisirao,
no jesam izradio novi zupčasti prekidač.
Takav ne možete kupiti.
Ništa te ne razumijem,
ali trebao bi podnijeti zahtjev za patent
-kako bi zaštitio izum.
-Mogu li?
Morao bi pisati u Washington
ili otići u vladin ured ovdje u New Yorku.
Moraju provjeriti
da to nije izumio nitko drugi.
Tako je. A onda će ti javiti
je li ti zahtjev odobren.
A koliko će to stajati?
Slučajno znam jer mi je prijatelj
pokušao prijaviti patent i nije uspio.
Naknada za prijavu je 15 dolara
i još 20 ako ga odobre.
Morat ću pričekati i štedjeti.
Ne možeš čekati.
Netko bi te mogao preteći.
Imam dva dolara. Uzmi ih.
O, ne, ne bih mogao.
Ja ću ti dati četiri.
I ja imam četiri.
-Mogu ti dati jedan.
-I gđica Marian će nešto dodati.
Da! Bit će dovoljno.
Od mene nećeš ništa dobiti.
Previše radim da bih trošila na gluposti.
Možeš ići u četvrtak.
Reći ću gđi van Rhijn.
A što ako platiš, a oni odbiju patent,
hoće li ti vratiti novac?
Ne znam.
Pusti nas da brinemo o tome.
Hvala vam.
Svima vam hvala.
Nikad ovo neću zaboraviti. Nikad.
Idi. I učini nas ponosnima.
Je li tko digao ruku na tebe?
Ne. Jer nas nisu našli.
Da si bar razgovarala sa mnom
prije nego što si otišla.
Mama me pokušala upozoriti.
Mislim da joj nisam u potpunosti
vjerovala, ali sad vjerujem.
Zahvalna sam što te Bog zaštitio.
Htjela sam da to čujete od mene
jer članak izlazi u Globeu.
Zar nisi trebala pisati samo o školi?
To smo obradili,
no morali smo iznijeti što smo vidjeli.
Ne želim da radiš na temama
koje te mogu dovesti u opasnost.
-Kako sam mogla znati što će se dogoditi?
-Ja bih znao.
Tipično za Alabamu. Žena ne smije
imati posao zbog kojeg može nastradati.
Ti bi radije da sjedim u ljekarni
i ne rabim vještine
kojima bar malo mogu poboljšati svijet?
-Nisam to rekao.
-Samo želimo da budeš sigurna.
Ne možete uvijek zaštititi djecu.
To znate.
Samo sam vas htjela upozoriti na članak,
ne započeti rat.
Drago mi je što pričaš njihove priče.
Obrazovanje i osposobljavanje
znači napredak za naše ljude.
A daju sve od sebe da nas zaustave,
čak i ovdje u New Yorku.
-Trebala bi pisati o tome.
-O čemu?
Odbor za obrazovanje
trudi se zatvoriti crnačke škole,
uključujući i onu gđe Sare Garnet.
-U kojoj ti sviraš klavir?
-Da.
I što je još važnije,
u kojoj je Sarah ravnateljica.
Pođe li im to za rukom,
učenici neće ići u školu,
a Sarah i ostali učitelji
neće imati posla.
Sramota. Koji razlog navode za zatvaranje?
Kao da im treba.
Ali kažu da su crni učitelji lošiji.
Laži koje govore sami sebi.
Mora ih se zaustaviti.
Ako želiš pomoći, upravo krećem
na sastanak u Sarinu krojačnicu.
-Idem s tobom.
-U redu. Idem po stvari.
Kad ćeš doći kući?
Ne znam.
Draga.
Znam da je glupo,
ali prilično sam nervozna.
Nema potrebe.
Neovisna si udana žena,
posve ravnopravna s gđom van Rhjin.
Naravno.
Ali nisam sigurna
da će Agnes tako gledati na to.
Niagarini slapovi doista su predivni,
mnogo impresivniji nego na fotografijama.
Da, to si rekla i u pismima.
Smjestili smo se u župni dvor,
a Pumpkin mi djeluje prilično zadovoljno.
Smjestili?
Kad ste se vratili?
U ponedjeljak navečer,
no htjela sam se raspakirati i sve dovesti
u normalu prije nego što navratimo.
Shvaćam.
-Da ti donesem još kave?
-Da, možeš. Hvala ti.
Nešto nije u redu?
Nažalost, imam problema s leđima.
Kao i previše mojih župljana.
Bojim se da sam to još pogoršala.
Luke me prenio preko praga.
Noću, nadam se.
Nije baš prizor za javnost.
-Želim da odeš liječniku.
-Ali ništa ne može učiniti.
Nešto sigurno može. Hajde, sjednite.
Pozvat ću Johna. Tražit ću da pozove
dr. Lewisa da vas dođe pregledati.
Pretpostavljam da je Marian u školi,
inače bi bila ovdje?
Te gluposti s podučavanjem
preuzele su joj život.
To nisu gluposti.
Obećala je nekoj naivki
da će nekim prosjacima
održati sat čitanja i pisanja
istu večer kad je zabava rođaka Dashiella.
Što zaslužuje svaku hvalu.
Ne može zbog njih propustiti
Dashiellovu zabavu. Što ona misli?
Da ih društvene obaveze
sprečavaju da promijene datum?
Ona ozbiljno shvaća
svoju predanost siromasima.
-Isus nas uči...
-Čak bi i Isus shvatio
da ne može odbiti
potencijalnog udvarača zbog hrpe klipana.
Nisam siguran da bi.
Ljubazno od vas
što ste je doveli kući.
Ali mislio sam da je smjestite u kočiju.
Volim hodati.
-Je li naša kočija popravljena?
-Bit će sutra.
-To vam je supruga?
-Da, to je Harriet.
Lijepo je što je tu kao podsjetnik.
Ali... ne trebam podsjetnike.
Hoće li i u Botaničkom vrtu
biti naši portreti?
Ne. Bit će samo ploča s našim imenima
i imenima mojih roditelja.
Kako lijepo.
Naša obitelj sponzorirala je novi solarij.
-Žao mi je što neću moći doći.
-Molim?
Nemojte to govoriti. Zašto?
Navečer predajem osnovne vještine
potrebne za nalaženje posla.
Čitanje, pisanje, takve stvari.
-Za siromašne?
-Da. I tog datuma.
-Ne možete ga promijeniti?
-Molim vas.
Bez vas neće biti isto.
Bojim se da ne mogu.
U školi su me zamolili
da održim sat i pristala sam.
Ali ne morate raditi što vam kažu.
Nije kao da ste prava učiteljica.
Voljela bih da razmislite.
Mislim da siromasima ne bi smetalo.
Ukratko, moramo zajedno raditi.
Iskažite nam podršku i potpišite peticiju
kako bismo zaustavili Odbor.
-Tako je.
-Hvala vam.
Vidi koga sam dovela.
Ti si pravi melem za oči.
Tako mi vas je drago vidjeti, ali žao
mi je što je pod ovakvim okolnostima.
I meni je.
Budemo li odlučni, neće pobijediti.
Neće biti lako.
Neki učitelji već traže novi posao.
Imam krojačnicu,
no to neće biti dovoljno za život.
-Ovaj je sastanak prvi korak.
-Ali nije dovoljno.
U Globeu izlazi Peggyn članak
o školi Bookera T. Washingtona
u Tuskegeeju.
Majko...
Mislila sam
da bi ovo mogao biti tvoj sljedeći članak.
Pisala si o obrazovanju na Jugu,
ali suočavamo se s vlastitim izazovima
i ovdje na Sjeveru.
To je upravo ono što trebamo.
Izići u javnost.
Neki ljudi ne znaju da se ovo događa.
Roditelji, crnačka poduzeća
-i tisak trebaju se zajedno boriti.
-Što kažeš?
Zvuči kao nešto
što bi zanimalo mog urednika.
-Da.
-Ali...
Prvo moram razgovarati s njim.
Bili bismo jako zahvalni
na svemu što učiniš.
Vjerujem da će ovo zanimati tvog urednika.
I ja.
Premjestite Mansfieldove
na deseti, molim vas,
-i pošaljite zahvalnicu guverneru.
-Naravno.
Ni ne slutite koliko sam sretna
što ste se vratili, gđice Scott.
Johne, o čemu mi je Bannister
točno govorio, u vezi sa satom?
John je izumio novu budilicu.
Prijavljuje se za patent.
Kako uzbudljivo!
Svi se oslanjamo na budilice,
a većina ih ne radi.
-Ja se oslanjam na Armstrongovu.
-Koja uvijek navije budilicu.
Svi smo dolje priložili
za pristojbu za patent.
Dobro, onda i mi moramo pridonijeti.
Mislim da imam dovoljno novca.
Nitko nema dovoljno novca.
Evo pet dolara.
A ja ću ti dati tri.
Ali gđica Armstrong
pitala je hoću li vratiti novac
ako ne dobijem patent,
a ne znam hoću li moći.
Pusti Armstrongovu.
Sviđa mi se ideja da podržim izumitelja.
Sad se moramo presvući.
Ljudi te mogu iznenaditi, zar ne?
Vjeruju u tebe.
Baš kao i ja.
Zašto ste došli u New York?
Jer je nudio više mogućnosti.
-Vješti ste u friziranju?
-Danas sam si sama napravila frizuru.
Žene se friziraju zbog gospode.
Slažete li se, g. Church?
A gđa Wagner bi vam dala preporuku?
Ne gđa Wagner, ne bi.
Mrtva je.
Čovjek ne može stalno raditi,
mora se malo i zabaviti.
I bilo mi je muka od Londona.
Slažete li se, g. Church?
Mislim da smo dovoljno čuli.
Javit ćemo vam.
Moju adresu imate.
Nadam se da ćete mi vi pisati.
Možete li sami izaći?
Ako moram.
-Ne.
Mogu li nešto predložiti?
Mogu doći na probu, na tjedan
ili na mjesec dana,
bez ikakve obaveze s ijedne strane.
Tako bi gđa Russell
imala vremena donijeti odluku.
Vrlo razumno.
Onda mislim da je to sve.
Želim vam ugodan dan.
Rekla bih da smo završili s potragom.
Sasvim sigurno.
Pinkertonovi ljudi kažu
da su radnici odlučniji no ikad
i da će se boriti ako dođe do toga.
-Gospodine Russelle.
-Dajte mi samo trenutak.
Poslužite kavu g. Gilbertu.
Nastavi.
Zagradili smo tvornice i rijeku.
Guverner će poslati Nacionalnu gardu,
a štrajkolomci će preuzeti posao.
Bit će problema
da ih uvedemo u tvornicu?
Ne, imat ćemo ljude ovdje i ovdje
i pratit će ih dok budu ulazili.
Misliš da štrajkolomce
možeš uvesti u tvornice?
-Mogu jamčiti.
-U ratu nema jamstava.
A ovo je rat, kao što si i sam rekao.
-G. Gilberte, hvala na strpljivosti.
-Naravno, gospodine.
Odavno nisam bio u ovako lijepom vagonu.
Imam mnogo posla i moram u Pittsburgh,
i najbolje da vam odmah kažem
zašto sam vas pozvao.
-Dobro.
-Gđa Russell kaže
da su Wintertonovi
napustili Akademiju i došli k vama?
Jesu. Ne znam zašto,
no to je veliki uspjeh za nas.
Upravo tako. I vjerujem
da je gđa Winterton zatražila ložu
namijenjenu mojoj supruzi?
-Ukrcavanje!
-Gđa Russell pristala je na to.
E, to se ne može dogoditi.
-Oprostite, vlak se miče?
-Na otvaranju
gđa Russell će predsjedati
iz centralne lože na prvoj razini.
-Ali rekao sam...
-Mali test pamćenja.
Nedavno su radovi na operi stali
jer ste ostali bez novca.
Kad i zašto su opet počeli?
Zato što ste potpisali ček,
-ali to nisam smio reći gđi Russell.
-A sad imate sličan problem.
Gđa Russell dobit će natrag svoju ložu,
ali ni ona ni gđa Winterton
to ne moraju znati prije otvaranja.
Ali Wintertonovi su teški.
Što ako to bude nemoguće?
Zahtijevat ću da se dug vrati,
odjednom i u cijelosti.
Cijeli dug?
Za koji ste osobno potpisali.
A sada, bojim se
da se moram vratiti poslu.
Doviđenja, g. Gilberte.
Ali vlak je napustio postaju.
Vozite se s nama do Middletona
i ondje siđite. Sjednite.
Posjetio sam liječnika zbog leđa.
-Dao mi je neku mast.
-Izvrsno.
Još nešto mora vidjeti, no čini se
da misli da sam u relativno dobroj formi.
-Želite li još nešto?
-Ne, ne bih rekla.
-Osim ako želiš malo sira?
-Ne, hvala.
Što znači da još nešto mora vidjeti?
Nema razloga za brigu.
-Što je to?
-Naša vlastita glazbena kutija.
Što?
Zvuči tako glasno.
Mora da je velika.
Dar za vjenčanje od župljanina.
Zamolio sam Sally da je uključi.
Svira "Na lijepom plavom Dunavu."
Zapleši sa mnom.
S tobom se osjećam kao 16-godišnjakinja.
Je li to dobro?
Meni jest.
Zdravo.
Odakle dolaziš?
Cijelo sam popodne
proveo u redu u vladinu uredu
pokušavajući dobiti patent za svoj izum.
Žao mi je što nisam svraćao
u zadnje vrijeme.
-Mislila sam da ti se više ne sviđam.
-U slobodno sam vrijeme radio na budilici.
-Uspio si dobiti patent?
-Još ne znam.
Mi smo se ovdje zabrinuli.
Neku je večer g. Church izašao
i vratio se kući pijan.
Navodno je bila 30. godišnjica
smrti njegove supruge.
Umrla je od boginja,
na svoj 24. rođendan.
-To je jako tužno.
-Znam.
-Možda neću još dugo biti ovdje.
-Zašto?
Traže novu sobaricu za gospođu.
-Jesu li ti nešto rekli?
-Još ne.
Trebala bih opet brinuti o gđici Gladys.
-Nisi li uvijek bila i njezina sobarica?
-To je degradacija, kako god okreneš.
Dobro. Bolje da uđem.
Ako odeš, hoćeš li mi reći?
Sretno s patentom.
Vratio si se. Odlično. Mislio sam
da ću morati sam servirati večeru.
Sve nam ispričaj.
Nemam vam što ispričati.
Stajao sam u redu, ispunio obrasce,
platio pristojbu. Sad samo moram čekati.
Sreo sam gđicu Weber.
Rekla mi je da je g. Church
neku večer izašao i vratio se kući pijan.
Gospodin Church, batler?
Teško mi je u to povjerovati.
Bila je 30. godišnjica smrti
njegove supruge.
Užasno.
Mora da je bila epidemija boginja '53.
Točno. Imala je 24 godine.
Gospodine Bannistere,
možemo li porazgovarati?
Bravo, Jack.
Nadam se da ćete sad to pustiti.
Gospodin Church dovoljno je propatio.
Bih, ali pismo sam već napisao.
Odnio sam ga sinoć.
Nešto morate učiniti.
Tako se ponosim tobom, Jack.
-Dobili ste moju poruku?
-Jesam.
Vrlo ste uporni, g. van Rhijne.
Imam novac.
Moram vam reći da mi se ovo ne sviđa.
I to nimalo.
Zašto?
Gđica Beaton možda djeluje
duhovito i sofisticirano,
ali zapravo je nevinašce.
-Oduvijek ju je štitio...
-Otac, g. Gould.
To nema veze.
Dovoljno je reći
da ne zaslužuje da je se iskoristi.
Ali ne iskorištavam je.
Kunem se da će uživati
u blagodatima ove transakcije koliko i ja.
Namjeravam je usrećiti, g. Crowthere.
Uistinu.
Neka tako i bude.
Niste morali čekati na ulici.
Htjela sam udahnuti zraka,
a vrijeme je predivno.
Da, Dashiell ima sreće.
Veselim se zabavi.
Gđice Beaton.
Idemo na zabavu g. Montgomeryja.
Majko? Slušaš li?
Pisao ti je otac? Kako mu ide?
Pisao mi je vojvoda od Buckinghama.
Što želi?
Potvrđuje da dolazi u New York
na otvaranje opere.
A to je dobro, zar ne?
Ne budi dijete. Naravno da je dobro.
Predivno je!
Engleski će vojvoda na otvaranju
biti počasni gost u mojoj loži,
a sumnjam da to
može reći i gđa Astor.
Štoviše, poslat ću poruku g. McAllisteru
i dovesti ga u napast da je napusti
i pridruži se nama.
Ne razumijem. Ti i gđa Astor
prijateljice ste ili suparnice?
Jedno ne isključuje drugo.
Zapravo ne razumijem
zašto ste me pozvali, dr. Sanderse.
Dr. Murphy dao mi je melem
i čini se da pomaže.
Bojim se da pretrage dr. Murphyja
upućuju na druge mogućnosti.
Zamolio me za savjet
jer imam više iskustva s ovim stanjem.
S čim? Bolovima u leđima?
Zapamtite da je čitanje ključ
koji će vam otključati život,
samo ako mu dopustite.
Gđo Frost, mogu li pomoći?
Zar ne idete na zabavu
koju priređuje otac Frances Montgomery?
Sigurna sam da je rekla da ste pozvani.
-To nije bitno.
-Gluposti.
Ne smijete je propustiti.
Čula sam da će biti veličanstvena.
Ja ću preuzeti nastavu.
-Ne znam.
-Idite. Vidimo se sljedeći tjedan.
U redu, tko je sljedeći?
SOLARIJ MONTGOMERY
Veličanstveno je.
Marian će biti bijesna na sebe
kad čuje što je propustila.
Lijepo od tebe.
O, ne.
Larry!
-Pozdrav, g. Russelle.
-Zdravo.
Gđice Russell.
Djeluje zaneseno. Tko je on?
Anthony Grace.
-Još jedan udvarač?
-Samo se ti šali.
Uhodi me na svakom balu na koji odem.
Pa debitantica si. I nasljednica.
Što si očekivala?
Nisam shvatila
da je na mene otvorena sezona lova.
Gluposti. Oni su lovci, a ti si plijen.
Samo ih tjeraj dok ne pronađeš pravog.
To je iscrpljujuće.
Bar se više ne moraš brinuti
zbog Oscara van Rhijna.
Sretna sam
zbog g. van Rhijna i gđice Beaton.
Upoznala sam je, draga je.
Vrlo ste dobro raspoloženi.
Radostan sam.
Stvari se dobro odvijaju.
Ili je to riskantno reći?
Čak i da jest,
ne bojite se riskirati, zar ne?
Sigurno ne.
Stvarno, g. van Rhijne.
Nije li ovo trenutak
kad te ošamarim i ljutito odem?
Ne u našoj verziji priče.
O, tu si!
Pronašla si me.
-Nije li Dashiell sve lijepo napravio?
-Krasno.
-Volite li cvijeće, teto Agnes?
-Jako.
Dok god ga uzgaja netko drugi.
O, pogledajte!
Nadam se da je u redu što sam došla.
Više nego u redu.
Baš nam je drago
što te vidimo, draga moja.
Zar ne, Dashielle?
Meni svakako jest.
Unutra je, gospodine.
Gospodine Bannistere...
Što mogu učiniti za vas?
Nadam se da ćete oprostiti na smetnji,
no pitam se
je li g. Russell danas pročitao poštu.
Gospodin je u Pittsburghu.
Zašto pitate?
Sinoć sam osobno dostavio pismo
i žarko bih ga želio dobiti natrag.
Mislim da to ne mogu dopustiti.
Shvaćam da od vas tražim uslugu,
ali smijem li vam prvo objasniti?
U redu.
Kao što vjerojatno pogađate,
ja sam napisao pismo
i sad se kajem.
Zašto ste ga napisali?
Žalio sam se...
na ponašanje gđe Russell u opernom ratu.
Uzrujava gđu van Rhijn
i zamolio sam g. Russella
da počne kontrolirati suprugu.
Kako ste, pobogu, mogli misliti
da takvo što možete napisati g. Russellu?
Vidi li ga, izgubit ćete posao,
a ovaj put neću ja biti kriv.
Nemam objašnjenja.
Mora da sam bio lud.
Mislit ćete da zaslužujem
ma što se dogodilo i ne krivim vas.
Ovo su gospodareva pisma.
Njegov tajnik, g. Clay,
obično ih pokupi ujutro,
ali s njim je u Pittsburghu.
Evo ga.
Hvala vam.
Moram priznati, doista mi je laknulo.
Dolazim u napast da ga pročitam
s obzirom na ono što ste rekli.
Oprostite mi,
ali poštedio bih se sramote.
Ugodan vam dan, g. Church.
Mislim da će nas Oscar sve iznenaditi
i ne mogu biti sretnija.
Misliš li ono što mislim da misliš?
Šutim kao zalivena.
To moraš čuti od njega.
O, tu ste.
Otac me poslao da vas pronađem.
Samo što nije počelo.
-Možeš li?
-Mogu. Dobro sam.
Napravio je priličnu strku
oko otkrivanja ploče.
Evo i gđice Brook.
O, što je ovo?
-Što?
-Vratio sam se u New York
da bih Frances doveo
u svoj rodni grad,
ali na moje iznenađenje,
sudbina je imala planove i za mene.
Nikad nisam mislio
da ću pronaći još nekog koga ću zavoljeti,
tko će biti uz mene
i brinuti o mojoj kćeri
kao da joj je vlastita.
Ovdje smo da proslavimo ono što je
moja obitelj učinila za Botanički vrt,
no moja obitelj još nije potpuna.
To sam shvatio
ubrzo nakon što sam upoznao gđicu Brook.
Mnogi od vas njezini su prijatelji
i vjerojatno vas je zbunio moj poziv.
Istina je da sam vas pozvao
da svjedočite ovome.
Marian Brook...
hoćeš li se udati za mene?
Bravo!
Još nije prihvatila.
Hoće.
Je li teta Agnes u pravu?
Hoćeš li?
Ako baš želiš.
Dashielle, bravo. Svaka čast.
Moram ići. Moram se spakirati.
Vidjet ćemo se kad se vratiš.
Voljela bih tako misliti.
Teško mi je to ponovno proživjeti.
Imam informacije za još jednu priču.
Majka mi je prijateljica Sare Garnet,
ravnateljice jedne od tri crnačke škole.
Da, znam tko je ona.
Kaže da Odbor za obrazovanje
pokušava zatvoriti sve škole,
uključujući i njezinu.
Čuo sam za taj plan,
no nisam mislio da će ga i sprovesti.
Blate crne učitelje
i govore da se škole loše vode.
Možemo li ih razotkriti?
Možemo i hoćemo.
Ali prvo moramo okupiti zajednicu.
Gđa Garnet kaže da vas trebamo
u ovoj borbi. Imala je pravo.
Sutra počinjemo raditi na tome.
Je li to pametno?
Kako mislite?
Zajedno smo pisali članak o Tuskegeeju.
Možda netko drugi treba pisati o tome...
Vi ste došli s tom idejom.
Zar ne želite o tome i pisati?
Samo se pitam kako izgleda
ako sve pišemo zajedno.
Izgleda i čita se kao dobro novinarstvo.
-Prvo moramo razgovarati s nastavnicima.
-Ja mogu početi s tim.
Ali kasno je.
Obitelj vas sigurno očekuje.
-Ne volim vas ostavljati samu.
-Zašto? Mogu završiti i zatvoriti.
Ne izlazi. Možeš me čekati ovdje.
Ako inzistiraš na ovome, idem s tobom.
Ne. Ići ću sam.
-Da mogu, zabranio bih ti.
-Ali ne možeš.
Izvolite, sjednite.
-Hvala.
-Iznenađen sam što ste došli ovamo.
Zašto ne? Vi ste došli u moju kuću.
A sad... Nadam se
da možemo pronaći izlaz iz ove situacije.
Ne možemo vam ukazati gostoprimstvo
koje ste iskazali mom suprugu,
ali mogu vam ponuditi kavu.
Hvala vam. Vrlo ste ljubazni.
Znam da ste ponosan čovjek
i to vam ne zamjeram.
I sâm sam prilično daleko dogurao
i ponosim se tvrtkom koju sam izgradio.
-Kao i vi, borit ću se za nju.
-Jesam ponosan.
I ponosim se svojim radom i svojom
obitelji, a posao mi je da ih zaštitim.
Sindikat trebamo
da se pobrine za naše obitelji.
No dođe li do nasilja,
nitko ne pobjeđuje i svi pate.
Vaši radnici već pate.
Nemaju život.
Rade 10, 12, 14 sati dnevno,
šest dana u tjednu,
za što su plaćeni tek toliko
da prehrane obitelj.
Vaši konji imaju daleko bolji tretman.
Ponudili smo povišicu zanatlijama.
I odbili su jer ne želimo
da nas podijelite. Kao što znate.
Ne mogu više plaćati obične radnike,
a da ne poremetim proizvodnju čelika
diljem države, diljem cijele Amerike.
-To je vaša zadnja riječ?
-Zadnja riječ o plaći.
O sigurnosti, čak i uvjetima, možda
možemo još razgovarati. Ali ne o plaći.
-Onda se više nema što reći.
-Ovo nema svrhe.
Sindikalni će fondovi uskoro presušiti
i ostat ćete bez ičega.
Ljudi će učiniti što moraju
da spriječe štrajkolomce da im uzmu posao.
Neki od njih će nastradati,
neki mogu umrijeti. To vas ne muči?
Ulozi su visoki za sve nas.
Nadam se da neće doći do nasilja,
ali spremni smo ako dođe.
-To je dobro.
-Odlazim, gđo Henderson,
no želim vam zahvaliti na kavi.
Ovo je g. Russell.
On je vlasnik tvornica.
I ja sam počeo raditi u tvornici.
Smjena mi počinje za sat vremena.
Siguran sam da nam je drago
što si s nama.
Nadam se da ćete pronaći način da se
sve riješi, gospodine, za dobro svih nas.
Bojim se da nisam uspio
nagovoriti vašeg supruga.
Samo se trudi dati sve od sebe.
Rekao bih to i za sebe,
no već sam vas predugo zadržao.
Ugodan vam dan.
Štrajk pogađa cijeli grad.
-Moje tvornice zapošljavaju cijeli grad.
-Točno.
Nemamo izbora.
Moramo raditi da preživimo.
I zato ste poslali sina
da radi u tvornici
gdje ga tretiraju gore nego konja.
Borimo se da bi svi naši sinovi
imali nešto bolje.
Shvaćam.
-Hvala na gostoprimstvu.
-Da.
Što ćeš sad učiniti?
Što mogu učiniti? Izvest ću ih u štrajk.
Neka nam Bog svima pomogne.
Izvest će ih danas. Ili uskoro.
Ništa ne dobiva
ako nam da više vremena za pripremu.
Brzojavit ću guverneru
da osigura novu radnu snagu.
Žena mu je bila ondje. I djeca.
Iznenadilo me što nisu u školi.
Imaju li uopće školu?
Niti znam niti me briga.
Imam jedno i za tebe.
Nećeš ga otvoriti?
Hoću, kad budem spreman.
URED ZA PATENTE I ZAŠTITNE ZNAKOVE
JACK TROTTER
Čemu dugujem ovo ugodno iznenađenje?
Da je bar ugodno.
Bojim se da imamo
ozbiljan problem, gđo van Rhijn.
Sjednite, molim vas.
Što je tako hitno?
Dio stare garde
već su odvukli s Akademije
da se u Metropolitanu
pridruže Wintertonovima.
Bojim se da će ih
uskoro slijediti i drugi.
To nije sve.
Vojvoda od Buckinghama
pristao je na otvaranju biti
počasni gost gđe Russell.
Slušat će operu iz njezine lože.
I svijet će to znati.
Što ćemo učiniti?
Što možemo učiniti?
Ne znam, Lina,
ali bolje nešto smisli.
Vi!
Vi ga poznajete.
Večerali ste s njim.
Natjerajte ga da je odbaci
i dođe na Akademiju.
Molim? Kako?
Otkrijte što nudi i to udvostručite.
Utrostručite, ako morate! Ali dovedite ga.
-Lina, ne možeš kupiti vojvodu.
-Samo gledaj.
Dat ću sve od sebe, ali ne uspijem li...
Hoćete. Morate.
Čak i da uspijem, ne mora biti dovoljno.
Mislim da ovo ne želim čuti.
Agnes, što nam drugo preostaje?
Trebamo dvostruki napad.
Pokušat ću pridobiti vojvodu,
a vi pokušajte pronaći još koji trik
u rukavu da sredite gđu Russell.
Naravno, ako želite pobijediti.
Drago mi je što ste ga dobili natrag,
ali molim vas, nemojte više nikad pisati.
Znam, neću.
S tim sam završio.
Završio si s posluživanjem ručka?
Jesi li dobro?
Cijelo si jutro čudno raspoložen.
Dobio sam pismo od ureda za patente.
Kažu da moj rad ne mogu uzeti u obzir
jer ne pripadam
horološkom institutu ili društvu.
Drago mi je da netko razuman
napokon misli što i ja.
Što je horororološki?
Urari.
Znači, to je to.
Ne tako brzo, momče.
Još nemoj odustati.
Znao sam
da je predobro da bi bilo istinito.
Razum se vraća u 61. ulicu.
Zar se ne može samo učlaniti u jedan
od tih hororororo klubova ili kako već?
Bojim se da treba certifikate
i kvalifikacije koje nema.
Može li se to kako zaobići?
-Marian?
-Očekivala sam tvoj poziv.
Nadam se da misliš
da sam dobro postupila.
Govoriš o Dashiellu?
Sama si rekla da ima sve kvalitete
koje bi poželjela razumna žena.
Da, ali nisam poslala po tebe.
-Ali ujak Luke napisao je...
-Napisao sam da želimo dođeš.
Jer te trebamo.
Pregledao me još jedan liječnik.
Bio je ovdje.
Nije riječ samo o bolnim leđima i želio
sam da Marian bude s nama kad ti kažem.
Što?
Prvo, mislim da svi trebamo sjesti.
Dođi, Ada, sjedni pored mene.
Ne obaziri se na gđicu Armstrong.
Što ona uopće zna?
Radiš nešto što nitko od nas
ne može ni zamisliti.
I zato nastavi.
-Obećavaš?
-Obećavam.
Valjda.
Jesu li sasvim sigurni?
Bojim se da jesu.
Ima karcinom.
Ali kako je to moguće?
Nekidan je bio ovdje.
Sve je bilo u redu,
osim što su ga boljela leđa.
Taj počinje s bolovima u leđima.
A zatim se proširi.
Pregledala su ga dva liječnika.
Moram paziti na Adu.
Marian, molim te,
reci Bannisteru da pozove kočiju
i neka Armstrongova dođe
i spremi me za izlazak.
Jadna teta Ada. Baš nema sreće.
Dođi i lezi uz mene.
Prebrodit ćemo mi to.
Tko zna? Možda jednog dana s
propovjedaonice budeš govorio o svom čudu.
Tu sam.
Tu sam i nemoj se brinuti.
Gospodine Bannistere, je li sve u redu?
Svakog trena očekujem gđu van Rhijn.
Imat ćemo bolesnika u kući,
a ona ga dovodi.
Žao mi je to čuti.
Gospodine Church, nedavno ste tražili
da zaboravimo svoje male razmirice
iz doba kad ste me
uvalili u nevolju s gđom van Rhjin.
Sjećam se. Mislili ste
da mi ne možete oprostiti.
Pogriješio sam.
Bar što se tiče mene,
sve je zaboravljeno. U potpunosti.
Gdje je ujak Luke?
Nisu htjeli doći.
Nikako ih nisam mogla uvjeriti.
Sad idem gore. Iscrpljena sam.
-Bannistere, hoćete li reći Armstrongovoj?
-Naravno, gospođo.
Johne, reci gđi Bauer
da ću večerati u sobi.
-Da, gospođo.
-Što se događa?
Suprug moje tete se razbolio
i nadale smo se da ćemo ga
njegovati ovdje, no izgleda da nećemo.
Žao mi je.
Pogotovo sad kad biste trebali slaviti.
-Zašto?
-Zato što ste zaručeni?
O, da.
Zbog ovoga sam na sve zaboravila.
Molim vas, dopustite da pomognem.
Hvala vam. Imat ću to na umu.
Što kaže?
Štrajkaši još
blokiraju vrata štrajkolomcima.
Ne puštaju ih unutra,
ali uvjeren je da ih stražar
uskoro može uvesti i da će početi raditi.
-Za koliko?
-U roku od sata.
A štrajkaši mogu ići kući vidati rane.
-Moram sići dolje.
-Upravo to ne smiješ učiniti.
Neću ostati ovdje ako rabe oružje!
-Odvedite me do zapovjednika.
-Gospodine, opasno je.
Mislite da ću sjediti u uredu
dok mi tvornice gore?
-Vodite me dolje, smjesta!
-Da.
Osam, osam, osam!
U ime ovih ljudi, molim vas da odete.
Ostanete li, doći će do krvoprolića.
Preklinjem vas, idite!
Osam, osam, osam!
ČELIČANA G. R.
Zašto ste pucali?
Vratite se u zgradu, gospodine.
Vratite se. Ovdje ste u opasnosti.
Ja sam George Russell.
Ovo su moje tvornice
i zahtijevam da mi kažete što se događa.
To su bili pucnjevi upozorenja.
Nitko nije ozlijeđen.
Samo trenutak, molim.
Osam, osam, osam!
Ovdje smo da raščistimo put
za nove radnike,
kako bi tvornice nastavile s radom.
Ne želimo prolijevati krv,
no to ćemo učiniti.
Budemo li morali,
pokosit ćemo svakog od vas.
8 SATI RADA
8 SATI REKREACIJE 8 SATI ODMORA
Imate minutu da oslobodite put!
Osam, osam, osam!
-Satniče, pripremite trupe za paljbu.
-Satnijo, napuni oružje.
Osam, osam, osam!
Sine, dođi ovamo!
-Radnici!
Zadržite položaj!
Prvi red, klekni!
Priprema! Ciljaj!
Hendersone, recite ljudima da se povuku!
I povedite sina sa sobom!
Što čekamo? Upozorili smo ih.
Izdaj naredbu!
-Recite im da odstupe.
-Što?
-Recite im.
-Nemoj sad posustati!
-Recite im!
-Satniče, povucite trupe.
Satnijo, oružje na prsa!
Prvi red. Ustani.
Što si učinio?
Kako sam mogao?
Ti ljudi imaju obitelji.
-Radnici!
-Ujedinite se!
Prijevod:
Palma Almis Roje