Kao što vidite, ulazimo u posljednju fazu
ovog velikog pothvata
i želimo da vi,
naši pokrovitelji i sponzori,
prvi svjedočite onome
što će nova opera Metropolitan
donijeti ovom veličanstvenom gradu.
A sada, predajem vas g. Gilbertu
kako bi odgovorio na vaša pitanja.
Dame i gospodo,
molio bih vas da krenemo do gledališta.
Ovuda.
Radovi još nisu završeni,
ali su pri kraju,
a prvu razinu,
gdje je većina vas uzela lože,
potrebno je još samo dotjerati.
A sada, predstavljam vam
najveličanstveniju operu na svijetu,
novi Metropolitan!
Moj Bože!
Nevjerojatno!
Kao što vidite, kazalište je monumentalno.
Gospođo Winterton, došli ste.
Vaše me pismo zagolicalo.
I imate pravo. Doista je veličanstveno.
Razmišljate o prelasku na našu stranu?
Ipak ne, bojim se.
Gospodin Winterton
vrlo cijeni svoju ložu na Akademiji,
što sigurno razumijete bolje od većine.
Gđo Russell, gđo Winterton,
biste li ostale u toj pozi
dok naš umjetnik napravi skicu?
-Za Daily Graphic.
-Ja ne bih, podržavam Akademiju.
-Onda samo vi, gđo Russell.
-Naravno.
Koja loža je vaša?
Ništa još nije konačno.
A ja bih vam trebala povjerovati.
Ljubazno od tebe što si me pozvala,
a znaš da ću te iznevjeriti.
To me neće spriječiti
da te stavim na kušnju.
Sve glatko napreduje?
Ne vidim ni jednog radnika.
Vjerojatno su ih pustili
zbog ovog posjeta.
Gđo Russell, jeste li vidjeli članak
u newportskim novinama?
Ne spominju imena, no ljudi govore
da se tiče vašeg sina i gđe Blane.
-Čini se da mu je jako draga.
-Svima nam je draga.
On počinje raditi kao arhitekt,
a ona ga je angažirala
da joj renovira kuću.
Vjerujem da su se dosta dobro upoznali?
Da. Svi znamo i volimo gđu Blane.
A sad moram ići.
Ti ljudi nemaju obraza.
Ne znam odakle im takve gluposti.
-Sigurna sam da u tome nema ništa, ali...
-Ali što?
Ništa. Nisam ti namjeravala reći.
Maud Beaton nešto je komentirala
poslije predstave.
Činilo se da misli da između njih
doista nečeg ima, ali to je bila šala.
Naravno da je bila.
Gđo Russell, možemo li porazgovarati?
Bojim se da imam loše vijesti.
Imaju li veze s odsutnošću radnika?
Upravo tako. Ostali smo bez novca.
Jako kasnimo s prodajom zakupa loža.
Ja ću pomoći s tim.
Ako možete, molim vas.
I nemojte gubiti vrijeme.
Nadam se da gđica Ada shvaća
koliko posla zahtijeva zabava.
-Ali je u dobru svrhu.
-Mislim da joj se sviđa župnik.
O, jako joj se sviđa,
a i zaslužila je malo sreće.
-Kako napreduješ sa satom?
-Dobro.
-Počet ću ga testirati ovaj tjedan.
-Trebamo li svi nositi kacige?
Biskup Riley već je godinama
misionar u Ciudad de Méxicu,
spašava živote i širi evanđelje.
Stoga se nadam
da ćete podržati taj plemeniti cilj.
Smiri se. Nije održao Gettysburški govor.
Ali bilo je tako dirljivo.
Brošure o tome
kako možete pomoći misiji
nalaze se na stoliću ispred blagovaonice,
gdje ćemo sada poslužiti čaj.
Hvala vam.
Nisam mislila da bi te ovo moglo zanimati.
Došao sam podržati tetu Adu.
Osim toga, gđica Beaton
želi pomoći u širenju kršćanstva.
I to ti je u redu?
Rado podržavam dobre ciljeve
iz udobnosti Pete avenije.
Taj biskup zvuči tako hrabro.
Da sam bar dovoljno odvažna
da učinim nešto korisno i pomognem.
Kako bi bilo
da dam donaciju u vaše ime?
Ozbiljno? Neprestano me
iznenađujete, g. van Rhijne.
A vi mene neprestano
nadahnjujete, gđice Beaton.
Ne znam što bih mislila o vašem rođaku.
Ovakvog ga još nisam vidjela.
Izvlačite najbolje iz njega.
I to mi je drago.
-Trebali bismo ići.
-Već odlazite?
Bojim se da gđicu Brook
očekuju na školskoj čajanki moje kćeri.
-Pozdravite mi Oscara.
-Naravno.
Hoćemo li?
Nema potrebe da me pratite.
Znam put do škole.
To je najmanje što mogu.
Od svih misijskih putovanja,
najdraža mi je bila Grčka,
no to je bilo jako davno.
Zašto ste prestali?
Kad mi je umro otac, majka je bila sama.
Brinuo sam o njoj do kraja.
Svejedno, sigurno vam nedostaje
misionarski rad.
Ako za ičim žalim, to su putovanja.
Ali još možete putovati.
Neću vam proturječiti
jer se nadam da je tako.
Gđice Brook,
toliko toga još možete učiniti.
Tu ste.
Želim vam objema zahvaliti
na ovom okupljanju.
-Sa zadovoljstvom smo to učinile.
-Znate Adu.
Najsretnija je kad radi dobra djela.
Sigurno ne želite još nešto pojesti?
Možda još malo čaja?
U redu, popit ću još šalicu čaja.
Vidim gđu Montgomery, ispričavam se.
-Hvala ti.
-Naravno.
Vaša je kći šarmantna
i tako zrela za svoje godine.
-Nije mi...
-Baš kao i njezin otac.
Gledam ga kad dolazi po nju.
Moram reći, divno ste ga istrenirali.
Doista jest na oca, da...
Nismo se upoznale, gđo Montgomery.
Ja sam gđa Glennie.
Nisam gđa Montgomery. Ja sam gđica Brook
i Francesina sam rođakinja.
-Predajem ovdje.
-Shvaćam, ispričavam se.
Onda znate moju kćer, Sarah Glennie.
-Naravno. Služi vam na čast.
-Da, pa...
Dobro. Idem vidjeti je li dobro.
-Eno je.
-Što ste govorili gđi Glennie?
Ništa posebno.
-Gđice Brook, sretne smo što vas vidimo.
-Vi ste nam najdraža nastavnica.
Hvala vam. Ali zadržimo to za sebe.
Evo i tvog oca.
Jesam li uranio?
Ne. Mislim da se polako svi razilaze.
Vrlo ste ljubazni što ste
svoje poslijepodne posvetili Frances.
Uživala sam. Lijepo je vidjeti
djevojčice sa svojim obiteljima.
I evo nas, sve troje.
I mi smo baš lijepa mala obitelj, zar ne?
-Ne smiješ plašiti gđicu Brook.
-Niste uplašeni, zar ne?
Naravno da nisam.
Bilo mi je jako lijepo, no sad moram ići.
-Vani je kočija.
-Ne, idem pješice, kao i obično.
Gluposti. U našoj obitelji nitko ne ide
pješice, pogotovo kad ga čeka kočija.
Jako je zahvalna.
Baš kao i ja.
Nije valjda da te još brine
onaj glupi članak?
Glup ili ne, moramo biti oprezni.
Bila je to samo priča za trač-rubriku.
Kakve to ima veze? Zanemari ga.
Neženja si i zabavljaš se prije braka.
Nemaš što izgubiti.
Previše se brineš.
Nikog nije briga.
Ipak jest.
Što je bilo?
Pisala mi je tvoja majka.
Tražila je da je posjetim
kad dođem u New York.
Je li rekla zašto?
Čini se da želi
da uzmem ložu u Metropolitanu.
Shvaćam. Da, to je to.
Zar ne može čekati
dok se ne vrati u Newport?
Ne želi čekati.
Trenutačno ne misli ni na što drugo.
Hoćeš li je posjetiti kad odeš?
Koji bih razlog
mogla navesti da je odbijem?
Ne smiješ dopustiti da te brine.
-Kad se vraćaš u Newport?
-U četvrtak.
Na vrijeme za večeru gđe Fish.
Doći ću po tebe u osam.
Trebamo li doći zajedno?
Ostavit ću te pred vratima,
napraviti krug oko bloka i doći poslije.
I ako ti to išta znači,
ne zabavljam se prije braka.
Zato što te volim.
Jako se bojim
da volim i ja vas, g. Russelle.
Što nije bio dio prvotnog plana.
-Jedemo li večeras zajedno?
-Mislim da ne.
Šteta, jer imam dobre vijesti.
U vezi s vojvodom od Buckinghama.
Pisao sam Johnu Burnsu,
engleskom predsjedniku Cunarda.
Čini se da dobro poznaje vojvodu.
Pozvani smo na prijem.
-S vojvodom?
-Naravno da je s vojvodom.
Rekla sam da možeš popraviti stvari
ako se tome posvetiš.
Kakav je bio obilazak s pokroviteljima?
Je li dobro prošlo?
Ne baš. Imamo problem. Radovi su stali.
Zar oni neće to riješiti?
Možda, no otvaranje bi se moglo odgoditi,
a već je sve dogovoreno.
Čak bismo mogli izgubiti pjevače.
-Želiš li da provjerim?
-Bila bih ti zahvalna.
Osim toga, misliš da je prošlo dobro?
Mislim. Iako je gđa Winterton
iskoristila priliku
da mi nabije na nos
svoje članstvo u Akademiji.
I neki me novinar pitao
za trač u newportskim novinama
za koji neki misle
da se odnosi na Larryja i gđu Blane.
-Što si rekla?
-Što sam mogla reći?
Da radi za nju kao arhitekt.
-Pa to je istina.
-Širi se, George.
Uskoro će se proširiti po New Yorku.
-Ti ćeš to kontrolirati.
-Samo zato sam dobra?
Za trčanje uokolo s dekom
za gašenje požara?
Paziti da se Larry kloni nevolja.
Pobrinuti se da Gladys upozna prave ljude.
Svima vam pokrivam leđa,
a tko pokriva moja?
Ja, nadam se.
To je ono što namjeravam učiniti.
Nitko mi na svijetu nije važniji od tebe.
Znam.
-Što predlažeš u vezi s Larryjem?
-Razgovarat ću s gđom Blane.
-Što ćeš joj reći?
-Samo istinu.
To je obično najbolje.
Odgovorili ste na pismo g. McNeila?
Nisam i to zato što ne znam
kakav bi trebao biti odgovor.
To vam je vjerojatno jako teško.
Zato što moram biti siguran
da je i njoj to u redu.
Mislite da neće ispuniti obećanja?
Ne, kaže da će mi omogućiti
ugodan život i siguran sam da hoće,
ali moram znati da ona to želi.
Onda mu to i recite. Pišite mu
i objasnite da to morate čuti od nje.
Imate pravo.
To ću i učiniti.
Čast mi je upoznati vas, g. Washingtone.
Zadovoljstvo mi je.
Dalek je put iz New Yorka.
Ali je važan.
Supruga će biti oduševljena
što je u kući još jedna dama.
Radujem se što ću je upoznati. Jedva čekam
vidjeti kampus i studentski dom.
-Da.
-Jako cijenim
što ćete pisati o ovome
i privući pozornost na nas.
Zaslužujete dobar publicitet.
Podsjetit ću vas na to
kad budete pisali članak.
Kako ste uvjerili g. Portera
da vam da tako veliki doprinos?
Niste ni sišli s vlaka, a već radite.
Jako dobro.
Gospodine Thompsone.
Gospodine Washingtone. Čujem
sjajne stvari o novom studentskom domu.
Trebalo bi vam čestitati.
Jako ste ljubazni. Hvala vam.
Stvari su se na Jugu doista toliko
promijenile ili ste samo vi u pitanju?
Promjene s bijelcima su postupne,
ali za nas su jako velike.
Vidjet ćete kad dođemo u školu.
Želite li izaći sa mnom i vidjeti mog oca?
Ne mogu. Moram se naći
s tetom u parku odmah nakon škole.
Zajedno ćemo prošetati do kuće.
-Gđice Brook.
-Zdravo, gđice Barnes.
-Možemo li razgovarati?
-Naravno.
Čuli ste za Jane Addams?
Posvećena je društvenoj reformi.
Zajedno pokrećemo dobrotvoru nastavu,
a za to trebamo učitelje.
Voljela bih da nam pomognete.
Predavala bih slikanje?
Ne. Trebaju znanje
koje će im dati priliku u životu.
Čitanje, pisanje, osnove aritmetike.
-Takve stvari.
-Shvaćam.
-Hvala vam što mislite na mene.
-Naravno.
Mrzite božure.
Ne. Zašto to govorite?
Nisam poklanjao cvijeće mnogim ženama,
ali mislim da ne trebate biti zabrinuti.
Krasno je. Ali priznajem,
pitam se što će misliti Agnes.
To je cvijeće za vas, Ado Brook.
Ni za koga drugoga.
Jako je lijepo. Hvala vam.
Da.
-Ovuda, gospodine, ovuda.
-Hvala vam.
O, Bože!
Što je s Marian?
Ne možemo otići bez nje.
Pa neće ovamo doći po kiši.
Proći ćemo kraj škole
i vidjeti je li još ondje.
O, da, to bi bilo najbolje.
Do mene su doprli neki tračevi
i priznajem da me uznemiravaju.
Mislila sam da ste me pozvali
da razgovaramo o novoj operi.
To može pričekati. Vidjeli ste članak?
O vama i Larryju?
Kako možete biti tako sigurni?
Nisu objavili imena.
Nemojte misliti da mi je stalo
što pišu o vama,
ali ne želim
da vas povezuju s mojim sinom.
Larry radi za mene.
Zabavili ste se.
Nije li vrijeme da prekinete?
-O čemu govorite?
-Što želite od njega?
Ne možete mu dati nasljednika.
Za 20 godina, kad bude u najboljim
godinama, vi ćete hodati sa štapom.
Čak i da se bude osjećao
previše krivim da ode, čekat će da umrete.
Sjetite se kako vam je bilo
dok ste bili u braku.
Kako se usuđujete govoriti takve stvari?
-Zato što su istinite.
-Odlazim.
-Kako hoćete. A što se tiče opere...
-Ne tiče me se!
Dobro, jer otkad sam vam pisala,
sve su lože otišle.
-Znači, došla sam uzalud?
-Tako izgleda.
-Hvala vam.
-Uživao sam. Unatoč kiši.
Veselim se našem sljedećem susretu.
Vjerujem da će to biti u nedjelju.
Mogu li vas vidjeti prije?
Kako?
Možete svratiti do crkve
na razgovor o misijskom radu.
Ili možemo slušati probu zbora?
Možete li pobjeći sutra navečer?
-Agnes me ne drži u zatočeništvu.
-Izvrsno.
Nemam strpljenja čekati do nedjelje.
Do tada.
Što se dogodilo? Nisi došla u park.
Ravnateljica je htjela
razgovarati sa mnom,
u međuvremenu je počela kiša
i uzela sam kočiju.
-Župnik te dovezao?
-Da.
-On ti je dao cvijeće?
-Jest.
Bi li se brinula o njemu umjesto mene?
Nemam snage objašnjavati Agnes.
Idem se presvući.
Mislim da će biti vrijedno truda.
Sigurno si ponosna.
Ravnateljica ima visoko mišljenje o tebi.
Kad počinje? Podučavanje tih prosjaka?
Molim te, ne zovi ih tako.
Sutra navečer
možemo probati onaj recept za janjetinu
iz Ladies' Home Journala.
Dala sam ga gđi Bauer.
Gđa Wilson pozvala me na večeru.
Faneovi odlaze.
Mislila sam da ćeš
biti vani i prihvatila.
Večera je otkazana. Gđa Temple je bolesna.
Reći ću gđi Bauer
da ćemo biti samo nas dvije.
Zapravo, i ja imam planove
za sutra navečer.
Planove? Što to znači? Kakve planove?
Imam posla u crkvi.
Vjerojatno opet s velečasnim g. Forteom?
Želi razgovarati o misijskom radu.
Cijeli dan radi,
pa me pozvao da dođem kasnije.
Na probu zbora.
A što je s večerom?
Sigurno će se pobrinuti
da ne ostanem gladna.
Marian misli da žestoko flertujete.
-Molim?
-Misliš s velečasnim g. Forteom?
-Zašto? Ima i drugih?
-Naravno da nema.
Nikad to nisam rekla, teta Agnes.
Mislim da jesi.
Marian voli pretjerivati da bi me
zadirkivala, da bi nas obje zadirkivala.
Ne bi mi lijepo vratila da me
sad napustiš poslije svih ovih godina.
Agnes, što te spopalo?
Znači, g. Forte ti ne znači ništa?
Izuzetno je drag čovjek
i jako mi se sviđa.
To je sve što osjećam prema njemu,
a sigurna sam i on prema meni.
A kad bi bilo nešto više?
Što bi bilo kad bi bilo?
-Ozbiljna sam.
-Odbijam biti ozbiljna u vezi s tim.
Bannistere, uklonite cvijeće
i pčelu koja ga nastanjuje.
Odakle nam?
Moje je.
-Dobila sam ga na dar.
-Od Dashiella?
Od roditelja jedne učenice.
Bannistere, s ovim smo završile.
Kakva je, pobogu, ovo buka?
Mislim da je možda moja budilica.
Što ti govori?
Da je vrijeme da makneš tanjure?
Idi i smjesta je isključi.
Donijet ću desert.
Bolje nemojte. Mogao bi privući još pčela.
Žao mi je što sam vas pozvao ovamo.
Zapravo uživam u tome.
Odavno nisam bio u uredu bankara.
-Ali imao sam svoj, nekoć.
-Izvolite.
Koliko vaših kolega slugu
zna zašto ste došli ovamo?
Samo neki od starijeg osoblja.
Batler, kuhar, domaćica.
-To je sve.
-To ne mogu dopustiti.
Da se New Yorkom proširi vijest
da vam je tast sobar.
-Ne očekujem da ćete razumjeti.
-Ali savršeno razumijem.
Bojim se da je nemoguće
da se sastanete s gđom McNeil.
Zamolila me da govorim u njezino ime
i da vam zahvalim
ako prihvatite našu ponudu
i preselite se na Zapadnu obalu.
Nadam se da je to dovoljno.
Ne, nije.
-A zašto?
-Jer to moram čuti od nje.
Kako, molim?
Hoćete reći da lažem?
-Ne.
-A što drugo može biti?
Prenio sam vam njezine želje
i rekao što je odlučila.
Iz kojeg razloga to odbijate vjerovati?
Ništa ne želim reći.
Ništa ne odbijam.
Kažem vam, pristojno i izravno,
da neću ostaviti posao ni otići iz grada,
a da o tome ne razgovaram sa svojom kćeri.
Veoma ste tvrdoglavi.
-Mogao bih reći isto.
-Vrlo dobro.
Flora će biti razočarana kad čuje
da vas se njezina sreća nimalo ne tiče.
Neću odgovoriti na to jer znate
da je istina upravo suprotna od toga.
Niste samo tvrdoglavi, već i drski.
Oprostite mi, g. McNeile,
ali moram se vratiti.
Gospođo Bruce?
-Što radite ovdje?
-Jelovnike, naravno. Što drugo?
Bio sam vani i vidio plakat
za koncert u Central Parku.
Kakav koncert?
Od svega pomalo.
Malo opere, Verdi, Brahms,
Mendelssohnova
"Uvertira u San ljetne noći. "
Takve stvari.
Biste li voljeli ići?
Molim? Zajedno?
To je... Da, to sam mislio.
Da. Voljela bih.
Usrećili ste me.
Gospodin Joshua Winterton.
Hvala vam što ste došli.
Kad me pozove gđa Astor,
znam što mi je činiti.
Ali zašto nisam smio reći gđi Winterton?
Jer sam željela da joj kažete
kad saznate o čemu je riječ. Izvolite.
Ovo mi je jako teško reći,
ali nedavno sam saznala
nešto više o karijeri gđe Winterton.
Što me navodi na pomisao da možda
neće biti najsretnija na Akademiji.
-Ali baš jako uživa na Akademiji.
-Sigurna sam da misli da uživa.
Ali ne vjerujem da će uživati
u društvu ostalih vlasnika loža
kad ih bolje upozna.
Zašto?
Jer se njezin životni put
previše razlikuje od njihovih.
Što želite reći?
Da iz nekog razloga nije prikladno
da gđa Winterton ima ložu?
Implicirate da u prošlosti
moje supruge ima nečeg nečasnog?
-Jer u tom slučaju...
-Ne govorim ništa takvo.
Ali njezina prošlost drukčija je
od prošlosti dama koje će ondje sresti.
Ne znam o čemu govorite.
Možete li biti jasniji?
To vam mora reći gđa Winterton.
Ali u međuvremenu
moramo predati ložu?
-Ako nemate ništa protiv.
-Ali imam! Itekako imam!
Odemo li, znate
da se moramo prebaciti u Metropolitan
i da ćemo sa sobom povesti
sve svoje stare prijatelje.
Čak i u tom slučaju,
to bi bilo najbolje.
I to je opća odluka?
Odbor je raspravljao o tome, da.
Dobro.
Ne mogu se boriti protiv onoga
što je već odlučeno.
Ali dopustite da vas upozorim.
Ovo neću zaboraviti.
A nećete ni vi.
Još nije stigao.
-Kako možeš biti sigurna?
-Znat ćemo.
Kako ćemo mu se obratiti?
Vaše Visočanstvo? Gospodine?
Vaša Milosti je službeni naslov.
Moramo ga oslovljavati s Vaša Milosti?
Šališ se.
Gospodin McAllister kaže
da ga u društvu oslovljavamo s vojvodo.
Ako je jedini dobitak
u našoj borbi za neovisnost
bio riješiti se britanskih titula,
onda se sigurno isplatila.
Gđo Russell. Otkud vi ovdje?
Trebali smo vaše dopuštenje?
Htjela sam reći
da nisam znala da poznajete vojvodu.
Čujem da su radovi na Metropolitanu
na neko vrijeme obustavljeni.
To je riješeno.
Mali zastoj, ništa više.
Znači, neće vam poremetiti planove
da otvorite iste večeri kao i Akademija?
Izvrsno. Veselim se tome.
I ja. Uživam u natjecanju.
Je li istina? S Metom se
sve nastavlja kako je planirano?
Problem je riješen.
Radovi se nastavljaju sutra ujutro.
Molim? Kako?
Nisi valjda uložio svoj novac,
rekla sam ti da ne moraš.
Ne. Pogreška u računovodstvu.
Rekao sam Clayu da to istraži
i sve je riješeno.
To je predivno. Hvala ti.
Ostani tu.
-Mogu li vam pomoći, gospođo?
-Ne, hvala.
Dame i gospodo,
Njegova Milost, vojvoda od Buckinghama.
Vaša Milosti.
-Mnogo je mlađi nego što sam mislila.
-Što si očekivala?
Zar većina vojvoda
ne nasljeđuje u starijoj dobi?
Ne poznajem dovoljno vojvoda
da bih ih mogao usporediti.
Ispričavam se, gospodine. Vjerujem
da vam je supruga na pogrešnom mjestu.
Griješite. Gđa Russell
točno je ondje gdje treba biti.
Gđo Russell, zadovoljstvo mi je.
Čuo sam sve o vama od g. Burnsa.
Nemoguće da sjedim ovdje.
Čini se da je moguće, gđo Winterton.
Je li to tako strašna sudbina?
-Za Boga miloga. To si ti.
-Dobra večer, g. van Rhijne.
Nadao sam se da ćemo se opet sresti,
ali nisam mislio da će biti ovako.
Život je pun iznenađenja.
Žao mi je ako si razočarana
što si se našla pored mene.
Nije baš tako.
Ali rečeno mi je da je moje mjesto...
-Nema veze. Sad smo tu.
-Jesmo.
A do sljedećeg mi slijeda
moraš opisati svoj uspon.
Kako ti je to uspjelo?
Jedva čekam čuti.
Na neki je način olakšanje
biti s nekim tko zna sve o meni.
Ali prvo, je li mi suprug u redu?
-Koga gledamo?
-Mog supruga, g. Wintertona.
Ovo je gđica Maud Beaton.
Gospođa Winterton.
Gospodin Winterton sjedi ondje dolje.
Pokraj Lillie Langtry, glumice.
Upoznala sam je u Londonu.
Sigurno poznaje vojvodu.
Imala je dugu romansu s princem od Walesa.
Upoznala sam je kad nas je vojvoda
ugostio u dvorcu Sidmouth.
-Kako se vas dvoje poznajete?
-Nekad smo bili susjedi, na neki način.
Nešto nije u redu?
Način na koji Amerikanci postavljaju stol.
Ne mogu se naviknuti na to.
Zvučim li zbog toga provincijalno?
Žao mi je
što nije postavljen kako treba.
Da sam ja domaćica,
vjerujte da bi bio.
Je li to poziv, gđo Russell?
Vidjet ćemo kako će proći ova večer.
Imate kuću u Newportu, zar ne?
Trebao bih onamo
otići u posjet i odsjesti...
kod Wintertonovih.
-Ne zvučite baš oduševljeno.
-Ne znam kako sam se upetljao u to.
Ali volio bih vidjeti grad.
Toliko sam čuo o njemu.
Zašto onda ne dođete
i ne odsjednete kod nas?
Imamo dvoje djece.
Nisu mnogo mlađi od vas.
-Da bar mogu.
-Naravno da možete.
Wintertonovi neće imati ništa protiv.
Priredit ću večeru i pitati ih.
Neće se uvrijediti.
Vjerojatno će im laknuti.
-Doista tako mislite?
-Apsolutno.
Kampus me oduševio.
Podsjeća me na dane
na Institutu u Philadelphiji.
Svi mladi obojeni studenti
koji nastoje ostvariti svoje snove,
a ostvarili se oni ili ne,
i dalje odiše nadom.
Tako biste ga trebali opisati u članku.
Impresivno, no moramo ostati nepristrani.
Ne smijemo dopustiti da na nas
utječete vi ili ova ukusna večera.
Hvala vam.
Nagovaram Fannie da našem kurikulumu
dodamo i satove kuhanja.
-Držim dosta korisnih predavanja.
-Što, na primjer?
Sad imamo i satove krojenja.
Studentice šiju uniforme koje prodajemo.
To nam je izvor prihoda za školu.
Usto ih obučava
za bolje plaćeni rad u domaćinstvima,
ne budu li se mogle
zaposliti kao učiteljice.
Pokazat ću vam dok ste ovdje.
Djevojke će biti oduševljene
onim što radite.
Zašto?
Jer je to nešto što ne mogu ni zamisliti.
Zacrvenim se na pomisao
da bi itko želio biti ja.
Jednom sam bio na državnoj večeri
za egipatskog bega
i nakon pudinga došlo je
do oružanog puča.
-Nije moguće!
-Naravno da jest.
Sve su sluge nestale
i otišao sam potražiti sir
sa suprugom francuskog veleposlanika,
a dočekale su nas bajunete.
Za Boga miloga. Vjerujem da možemo
pretpostaviti da ćete noćas preživjeti.
-Voljni ste to obećati?
-Obećavam da ćemo doći do sira.
Znači, puding je siguran?
Što vam je Aurora rekla o meni?
Samo da vam je obitelj komplicirana.
Kao i svaka druga koju znam.
Služim mu da bi poslovao,
a da vlastito ime drži dalje od toga.
Ne možete mu reći ne?
Vi ste ocu mogli reći ne
kad je bio živ?
Volio bih da mogu pomoći.
Pozdravljam to što radite,
ali možete li ih naučiti da se bore?
Ovdje mogu steći diplomu,
ali u svijetu bijelaca
ti ponosni studenti
moraju naučiti gmizati i puzati
prije nego što im dopuste da postoje.
Naši životi nisu toliko različiti.
Na Jugu je možda gore,
no čak i u New Yorku
ulazimo na stražnja vrata.
Nismo dobrodošli u bijelim trgovinama,
restoranima ili bilo gdje drugdje.
Od mene su tražili da likovi u mojim
pričama budu bijeli da bi ih objavili.
Ali svejedno možete živjeti od pisanja.
Što će uraditi crni proizvođač mlijeka
obučen u Tuskegeeju
kad mu bijelac ne želi pošteno platiti?
Zašto ne prodaje obojenima?
Jer su poljoprivrednici i zakupci
i ne mogu si to priuštiti.
Dok ne tražimo svoja prava kao punopravni
građani, nikamo nećemo dospjeti.
Naravno da razumijem
vaš bijes, g. Fortune.
Mislite da i ja nisam bijesan?
Ali to na Jugu ne funkcionira.
Da bih Tuskegee izgradio u ono što je
sada, morao sam se pomiriti s bijelcima.
Bijelci u ovim krajevima teroriziraju
obojene, a nitko ništa ne poduzima.
Ne sklapam poslove
s bijelcima koji nas teroriziraju.
Po čemu ih razlikujete?
Bili ste rob, baš kao i ja.
Kako se mirite s ljudima
koji su nas kupovali i prodavali?
Koji su nas žigosali kao stoku
i subotom nas bičevali,
a nedjeljom sjedili u crkvi
bez trunke srama?
Neki možda šute, g. Fortune,
jer su ubili one koji su bili poput vas
i izazivali nevolje.
-Ne želim vas plašiti, gđice Scott.
-Samo govorite istinu.
Što ako prestanete igrati njihovu igru?
Ako ne budete mirni
i ne budete održavali mir?
Otvaramo najveću zgradu u Tuskegeeju.
S uredima, kuhinjom i stambenim
prostorom za studente i profesore.
To ne dobivate izazivajući sukobe.
Mislim da je škola u Tuskegeeju
sama po sebi politički argument.
Obojica želite iste stvari.
Samo vam se metode razlikuju.
Znam da ne mogu biti pristojan
prema ljudima koji linčuju kako ih volja.
Gđo Washington, ovo je preukusno.
Nadmašili ste samu sebe.
Hvala vam.
Oprostite što vas budim tako rano.
-Nešto nije u redu?
-Ne, samo mi je nešto palo na pamet.
Novi pristup našem članku.
O čemu se radi?
Svi s kojima smo razgovarali
morali su govoriti ispred g. Washingtona.
Što ako razgovaramo sa studentima
kad njega nema,
pa mogu reći što doista misle o tome
što im znači dan u Tuskegeeju
i kako će obrazovanje
utjecati na njihov život?
Znao sam da sam vas
ovamo doveo s razlogom.
"Studentski dan u Tuskegeeju"
upravo počinje.
Idemo!
Svi ovo radite svako jutro?
Svako jutro
kad želimo jesti, gospodine.
Mljekarstvo vam je glavni predmet?
Radimo od svega pomalo.
Tek sam se vratio mljekarstvu.
Prije sam gradio novi studentski dom.
Sami ste ga izgradili?
Ja i ostali studenti.
Bio je dio našeg zidarskog tečaja.
Dakle, stvarni zadatak?
Da, tako to funkcionira u školi.
Na primjer, ujutro sadimo usjeve,
a istog popodneva ispitujemo tlo.
-Niste bili blizu krave?
-Ne ovako blizu.
Njujorčani vole gledati životinje,
ali ih baš ne dodiruju.
Hoćete li da vas naučim kako je pomusti?
Ne bih rekla.
Ovdje smo da bismo napisali članak.
Samo naprijed, gđice Scott.
Kad će vam se opet pružiti takva prilika?
Sigurno ne u 61. ulici.
U redu.
Morate jako povući.
Bez brige, neće je boljeti.
-Uspjela sam!
-Bome, jeste.
-Hvala vam. Kako se zovete?
-David Sturt, gospođo.
Hvala vam, Davide.
Tko bi pomislio
da sat ima toliko dijelova?
Ja.
Ne bi li jednostavno
trebao kupiti novi?
Pričekajte. Jest zazvonio usred večere,
ali sad zna zašto.
Zar ne, Jack?
Je li u pravu, Johne?
Na tragu si odgovora?
Mislim da jesam.
I da je problem u mehanizmu,
onome što zovu zupčastim prekidačem.
Ulje se zgušnjava
i možda usporava kretanje.
Govoriš poput znanstvenika.
Govori kao urar, što je mnogo bitnije.
Što možeš učiniti u vezi s tim?
Pokušavam poboljšati zupčasti prekidač
tako da radi bez ulja.
Nek' ti je sa srećom, ali sumnjam.
Ne tako brzo. Budimo strpljivi
i vidjet ćemo kako će ispasti.
Idem, dragi moj.
Kamo ćeš?
Imam probu u 11. Vidimo se za ručak.
Nešto sam ti htio reći.
Rekao bih i prije,
ali nisam htio
pokvariti večeru s vojvodom.
Slušam.
Gđa Astor zatražila je
da predamo svoju ložu na Akademiji.
Molim? Zašto?
Nešto u vezi s tim da se
tvoja karijera uvelike razlikuje
od karijera supruga ostalih vlasnika loža.
Kako je saznala za to?
Kako je saznala za što?
Da sam radila, jedno vrijeme,
kao neka vrsta družbenice gđe Russell.
Gđe Georgea Russella?
Nisam imala novca.
Morala sam nekako preživjeti.
-Mislila sam da sam ti rekla.
-Možda i jesi.
Ali što nije u redu s tim
da nekome budeš družbenica?
Mnoge dame lošeg imovinskog stanja
rade upravo to.
Naravno da rade.
Ali zašto je gđa Russell
trebala družbenicu
kad joj je suprug pravio društvo?
Zato sam i otišla.
Moguće da je ona to spomenula.
No nije mogla znati
da će gđa Astor tako loše reagirati.
Ne, nije to mogla očekivati.
-To mi je bio dječački san.
-Da budete vojvoda?
-Zapravo, više sam želio biti kralj.
-Neke određene zemlje?
Nisam razradio detalje.
Imao sam osam godina.
Nasmijavate me, g. van Rhijne.
Baš ono što trebam nakon dana
ispunjenog ugovorima i dionicama.
Vrti mi se u glavi.
Mrzim sudjelovati u tome.
Čak sam razmišljala o onom što ste rekli.
Podsjetite me na moj mudri savjet.
Da mu kažem ne.
Samo moram skupiti snage za to.
Što ako mogu pomoći?
-Kako?
-Bankar sam.
Mogao bih nešto učiniti.
Ubojico!
Pljačkašu!
Prijeti li vam štrajk u Pittsburghu,
g. Russelle?
I dalje ćete ignorirati
zahtjeve svojih radnika?
Ubojico!
Imate krvi na rukama, g. Russelle!
Dolje Russell!
Zašto ja moram biti zlikovac
u svakoj priči? Zapošljavam tisuće ljudi.
Cijele sam gradove izvukao iz siromaštva.
A ipak sam tiranin
koji iskorištava i tlači siromašne.
Rečeno mi je
da imaju dogovoren datum za štrajk.
Pinkertonovi ljudi kažu isto.
I bit će uskoro.
Spremni smo kad god bude.
Imamo obranu oko tvornica preko rijeke
i štrajkolomce za nastavak proizvodnje.
Bit ću jasan, g. Russelle,
štrajkaši će učiniti što god je potrebno
da štrajkolomci ostanu vani.
Guverner mi je dao riječ.
Njegova će vojska uvesti
štrajkolomce u tvornice.
Nadamo se.
Neće se boriti protiv naoružanih ljudi.
Hoće, budu li i oni naoružani.
Dobar dan. Gđa Blane me očekuje.
Hvala, ja ću se pobrinuti za g. Russella.
Oprosti što kasnim, ali imam kočiju,
a gđa Fish se neće ljutiti.
-Nisi se presvukla.
-Ne idem na večeru.
Zašto? Bolesna si?
I zašto stojimo na vratima?
-Smijem li ući?
-Radije bih da ne ulaziš.
-Smijem li znati zašto?
-Mislim da bismo trebali prestati.
-Ne razumijem.
-Trebali bismo se prestati viđati.
Nikakva šteta nije počinjena.
Ništa što se neće zaboraviti
za tjedan dana.
Ali nastavimo li,
stvari bi se mogle zakomplicirati.
Da. I zakomplicirat će se
jer ćemo se vjenčati
i živjeti zajedno dok ne umremo.
Molim te, Larry. Samo mi otežavaš.
I treba ti biti prokleto teško.
Što te potaknulo na ovo? Reci mi.
Moja majka?
Želiš li da joj se suprotstavim? Jer hoću.
Nemoj. Nema smisla.
-Pa što onda mogu učiniti?
-Ništa. Nema se što učiniti.
Bila je to prolazna veza.
Uživali smo, bar ja jesam.
Sad je vrijeme
da nastavimo sa svojim životima.
Mislio sam
da je pred nama budućnost, ali ne.
Zbogom, Larry.
Čuvaj se i...
molim te, nemoj biti preokrutan
kad me se sjetiš.
Čekaj!
-Oprostite.
-Na čemu?
Pa smijem se u crkvi.
Gospod voli vidjeti da se smijete.
Ja pogotovo.
Čini se bezbožnim.
Vjerujte mi, neće Mu smetati.
Znate li gospođu i g. Roberta Dunkina?
Sjede otprilike tri klupe
iza vas i vaše sestre.
Znate gdje sjede svi vaši župljani?
Uglavnom.
Da.
Što ste htjeli reći za Dunkinove?
Da, ponudili su mi svoju ložu
na Muzičkoj Akademiji sljedeći utorak.
Kako velikodušno.
Doista jest. I osjećam se
kao pravi Njujorčanin.
Pitao sam se želite li mi se pridružiti.
Zaboga.
Kako ljubazno.
Daju Aidu. Čuli ste je?
Znam da je vrlo dirljiva.
To je ljubavna priča.
Naravno, tragična ljubavna priča.
-Što kažete?
-Trebala bih provjeriti s Agnes.
Ali...
Voljela bih ići.
Hvala vam najljepša.
Izvrsno. Doći ću po vas u šest.
Oprostite mi,
no moram vas još nešto pitati.
Što?
Htio sam vas pitati poslije opere,
ali ne mogu čekati.
Što to...
Hoćete li se udati za mene,
gđice Ado Brook?
Da.
Da, g. Luke Forte.
Da, hoću.
Molim vas, prenesite
moje pohvale gđi Bauer.
Hoću, gospođo.
Hvala, Bannistere.
Javio se vojvoda.
Kaže da će odsjesti kod nas
kad dođe u Newport.
-Ozbiljno?
-Ozbiljno. Znaš što to znači?
O mojoj će prvoj newportskoj zabavi
pričati cijeli grad.
Nitko neće odbiti poziv,
osim ako ne leži na samrti.
Čak i onda
mogli bi doći zajedno s krevetom.
Nisi mi rekla sviđa li ti se.
Iskreno, nije potrebno mnogo
da bi vojvoda bio simpatičan.
Ali da, sviđa mi se. Mlad je, nije ukočen
i pristojniji je nego što sam očekivala.
A što će gđa Winterton reći o svemu tome?
Ili te nije briga?
Trebam li mariti
za osjećaje bivše sobarice
koja mi je pokušala zavesti muža?
Smijem li pronaći nadu u riječi "pokušao"?
Nije me povrijedila njezina tvrdnja,
već tvoja šutnja.
Hoćeš li mi sad oprostiti?
Oprostim li ti, uživaj u tome.
Jer sakriješ li mi još nešto,
nikad ti neću oprostiti.
Nedostajala si mi, draga.
Ni ne slutiš koliko.
Nikamo nisam otišla.
O, da. Jesi.
Aurora, draga. Pogledaj ovo.
Morat ćemo nositi klizaljke, g. Bordene,
budemo li ugostili vojvodu od Buckinghama.
O, Bože.
Što je bilo?
Gđa Russell ugostit će engleskog vojvodu
u svom domu u Newportu.
Molim te.
"Bit će gost gospođe
i g. Georgea Russella u Newportu.
Priređuje večeru u njegovu čast."
Možda će nas pozvati?
Prvo me izbacila iz Akademije,
a sad ovo!
-Draga, molim te, ne uzrujavaj se.
-Uzrujavat ću se!
I uzrujat ću gđu Georgea Russella,
makar mi to bilo zadnje!
Enid, bit će još vojvoda.
Ne želim druge vojvode!
Želim ovog vojvodu!
Mi smo ga pronašli i moj je!
Ali ta ga je vještica ukrala od mene!
Prijevod:
Palma Almis Roje