IDENTIFIKACIJA KREMACIJE
IME POKOJNIKA: JULIA NAVARRO
31. PROSINCA
14. DAN NOĆI
Evo je, dušo.
Hvala što si mi dopustila da
ostanem blizu. -Apsolutno.
Samo te molim da nikom ne kažeš.
Potpiši ovdje.
Oprezno, vruće je.
PRAVI DETEKTIV:
ZEMLJA TMINE
Liječnik kaže da se kontakt
ograniči na 10 minuta.
Još je u apstinencijskoj
krizi pa budite blagi.
Dobro.
Znali ste Clarka otprije?
Otis? Znali ste ga?
Ne. Znao sam za Tsalal
ali ne i ljude ondje.
Što je htio od vas? -Pitao me
kako sam preživio svoje ozljede.
Kako? -Jebote, čovječe,
zar izgleda da jesam?
U redu, gdje je Clark sada?
Ne znam. -Ali rekli ste...
Rekli ste da se
vratio u Zemlju tmine.
Jesam li?
-Da, kod jaružala. Što to znači?
Ne znam, bio je lud kao kupus.
Što je još rekao?
Budna je. -Budna je.
Rekao je to više puta.
Rekao je: "Moram se
skriti. Ona je ondje negdje."
Jeziv kujin sin.
Dobro.
Razgovarajmo o tome. Što se
dogodilo na dan kada ste se ozlijedili?
To je bilo prije 30
godina. Zar je važno?
Važno je. Recite mi.
Došlo je do urušavanja.
Ljudi su zapeli pod ledom i umrli.
Otrčali smo po pomoć,
ali dogodila se mećava.
Čuo sam...
Otise?
Nešto je vrištalo. Tulilo.
Drugi ljudi su slijedili zvuk.
Pokušao sam ići za njima, a onda...
Ništa. -Ništa? Što to znači?
Probudio sam se u bolnici.
Oči su me pekle, uši su otišle kvragu.
U redu.
Ovo je sustav pećina
koje ste mapirali?
Možete li pokazati gdje je ulaz?
Točno na kraju
Medvjeđeg potoka. Ovdje.
Ali ne možete ići sami.
Pećine se urušavaju. Taj je led
kao da pužete po tankom staklu.
Da, pa, vi ćete nas odvesti ondje.
Ne mogu ovakav.
-Oporavit ćete se za koji dan.
To nije ono što hoću reći.
Vi mi možete pomoći da se oporavim.
Ne mogu vam nabaviti heroin. Znate to.
Vrijeme je isteklo.
Našla sam ulaz.
Sigurno si spremna za ovo?
Jesam.
Želiš li razgovarati o tome?
Ne. -U redu.
Što je ovo? -Tvoja torba.
Molim te da se večeras ne vraćaš.
Ne. Čekaj, Kayla, ne možeš...
-Molim te, samo otiđi.
Kayla, ne možeš me samo izbaciti.
Ovo je i moja jebena obitelj!
Pećina je na posjedu "Silver Skya"?
Da, posjeduju cijelu oblast.
Kako je Leah?
Ima curu.
Pa što? Ja sam ih
imala hrpu. -Da, valjda.
To s curom je u redu. Samo što...
Lee se pretvorila u ludog radikala.
Prolijeva crnu farbu posvuda.
-Nisu ludi. Kriva je voda.
Znam. -Truje ih.
Je li to to?
Vjerojatno. Izgleda
kao da su raznijeli ulaz.
Naravno da jesu. Jebemu! -Hej!
Zajebi ovo!
Nema ljubavi
Nije izgubljena ni nađena
Nema Boga
Nema posvećenog tla
Poraz ti ne gine
Pa koja je onda svrha
Bili smo ovdje prije!
Bit će nas kad vas više ne bude!
Nema kralja
Neće biti okrunjen
Nema zvijezde
Pala je
Poraz ti ne gine
Pa koja je onda svrha
Bili smo ovdje prije!
Bit će nas kad vas više ne bude!
Ne postoji mjesto
Za opuštanje
Pjevati nećeš
Izgubio si svoj zvuk
Poraz ti ne gine
Pa koja je svrha
Ne diraj me!
Halo? -Hej, tata.
Hej. -Hej. Što radiš?
Radim na kamionetu. Što ima?
Kayla misli da moramo
neko vrijeme provesti odvojeno.
Pitao sam se, ako nije problem,
mogu li spavati kod tebe?
Da. Nije baš "Radisson", ali dođi.
Dobro. Super.
Vjerojatno sam pet
minuta daleko. -Dobro.
Dobro.
Maknite se! Voda je crna!
Pustite ga, odmah!
Dolje! Pokret.
Ne, prestanite.
Dolazi ovamo, kujo!
Miči se s mene, svinjo.
Sheri!
Koji kurac? -Natrag!
Hej, ona je dijete!
Dobro si? -Jebeš policiju!
Koji kurac, Navarro?
Daj, Tede, to je bio prosvjed.
Što hoćeš od mene?
-Kate je bijesna i traži odgovore.
Zašto ja? To nije naša jurisdikcija,
nego državne policije.
Želi tebe, ti si načelnica
policije, zaboga.
Dobro, svratit ću do njezina
ureda. -Vidimo se ondje.
Čekaj, bit ćeš ondje?
Koji se kurac događa?
-Samo se ondje nacrtaj.
U redu.
Navarro. -Imam loše vijesti za tebe.
Zbilja? Jer hoću!
U redu.
Što je rekla? -Kako glava?
Dobro. Prestala je krvariti.
-Šteta. Veži pojas.
Koji si kurac ondje radila?
-Koji si kurac ti ondje radila?
Na čijoj si strani?
Liz, shvaćam, ali znaš kakva se
sranja događaju u ovom gradu.
Gdje ti je bila pamet? -Kriste,
sad stvarno suosjećam s Danvers.
Odvezi me doma. -Ne ideš doma.
O čemu govoriš? -Želi da te privedem.
Zajebavaš me?
Jebene svinje. Svi odreda.
Hej. -Tražio sam vas.
Znao si da Leah ide na
prosvjed? -Ne, je li dobro?
Jer ako je pokrivaš... -Nisam
u kući, Kayla me izbacila.
Opa, to je...
To je gadno.
Trebaš li smještaj?
Ne. Da se uselim k vama samo
bi me brže dovelo do rastave.
No nije sve tako loše.
Evo. Pogledajte ovo.
Što je ovo?
-Ono što ste tražili.
Liz. -Ne gledaj. Ne.
Što se događa? -Coop!
Da? -Uhiti me. -Da, gospođo.
Ozbiljno? -Hej. Što gledam?
D.o.o. koji je platio
grantove za financiranje postaje.
Njihove porezne prijave vode
do "Tuttle Uniteda". Sjećate ih se?
Da, palmino ulje,
videoigre, krstarenja.
Da. I četiri posla u Kanadi i dva
u Kini s "Norbank osiguranjem",
koje je osnivački partner...
Rudarske kompanije "Silver Sky".
Ovo je dokaz.
Znači da rudnik financira Tsalal,
a oni onda za njih objavljuju
lažne brojke o zagađenju.
Definitivno je moguće.
Žao mi je zbog rastave.
-Nije rastava, načelnice.
Što god.
Znaš da mrzim "Pepsi", Priore.
U automatu nije bilo
"Mountain Dewa".
Dobro.
Dobro si? -Jesam.
Hvala. -Je li Sheri dobro?
Jebeš Sheri. -Jebeš Sheri? Zašto?
Čujem da si izbačen iz kuće. -Znala si?
Nije prestajala plakati,
Priore. Običan si šupak.
Rekla mi je kad se zaljubila u tebe.
Gledala te na utakmici.
-U finalu u četvrtom razredu?
Ne, ovu utakmicu si izgubio.
Pao si na dupe, a onda...
Huey Larson je poentirao.
Rekla je da su te izvrijeđali,
ali ti si imao glupi osmijeh na licu.
Poslije je saznala da je Hueyjev
tata imao moždani udar.
Namjerno si pao, zar ne?
Nisam.
Nedostaje joj taj lik.
Ne daj da ga Liz uništi.
Nije dobra s ljudima
do kojih joj je stalo.
Nećeš je zbilja zadržati?
Mora shvatiti koliko
se ranjivom učinila.
Daj, Liz. Mlada je,
pokušava uraditi pravu stvar.
Ne. Samo mi želi dignuti tlak.
Znaš što? Ne govori mi kako
da rješavam svoje probleme.
Znaš koliko sam poziva obavila
jer si prebila državnog policajca?
Šupak je udario Leu.
Da. Suspendiran je.
Dobro si?
Nisi dobro.
Kamo ćeš? -Na sastanak o prosvjedima
s Kate McKittrick i Connellyjem.
Molim? Zašto? To je posao
državne policije. -Točno.
Znaš li što?
Drago mi je da idem tamo jer želim
o nečemu razgovarati s njom.
Pogledaj ovo. Svidjet će ti se.
Zdravo. Mogu li vas odvesti...
-Ne treba, hvala.
Liz. Hvala što si došla.
Kao prvo, svi znamo da je državna
policija kriva za kaos na prosvjedu.
Loše vode postrojbu. Aljaška
policija i ja nismo odgovorni.
Kad smo već ovdje...
-Kad smo već ovdje, hoćemo li?
Ovo su snimile naše
sigurnosne kamere na sjeveru.
U 9.15, prije pobune.
Zašto ste ti i policajka Navarro na
udaljenom posjedu "Silver Skya"?
To je samo pitanje.
Policijski posao.
Ima veze s istragom Tsalala.
Na dobru "Silver Skya".
Što vas je dovelo na tu lokaciju?
Dobili smo informacije o području.
Postoji napuštena pećina
i pronašli smo inženjera koji je
imao informacije o Raymondu Clarku,
nestalom znanstveniku.
-Tko je inženjer?
Otis Heiss.
Dobra vijest za tebe i g. Heissa
jest da ovo ipak nije slučaj ubojstva.
Kako to misliš? Kako to misli?
Stigao je forenzički nalaz.
Kriv je meteorološki fenomen.
Snježna lavina. Iznenadne su
i mogu putovati i do 160 km/h.
Lavina? Ma daj.
Bio je posljednji zalaz sunca prije
duge noći. Teorija je da su ga gledali.
A uši i oči?
Probušeni bubnjići i ozljede mekog
tkiva česte su kod naglog smrzavanja.
Dobro... -A fatalna
hipotermija izaziva halucinacije.
Dakle službeni zaključak iz
Anchoragea je da su se smrznuli?
Znam da nam je svima lakše
što nije na slobodi neki ubojica.
Zgodno, jer rudnik financira Tsalal.
Naravno.
Ulažemo u mnoge vrijedne projekte,
a Tsalal nam je u susjedstvu.
Njihov je rad nevjerojatan...
Da, nevjerojatan.
Ali sredstva su za neovisni ogranak
koji provjerava vaš postotak zagađenja.
Nije li to sukob interesa?
Morat ću to provjeriti,
ali ne vidim kakve veze ima
s meteorološkom pojavom.
Jebi se i ti i meteorološka pojava.
Ostavit ću vas same.
Da, žao mi je što je Bill tako
loš u seksu. Moja sućut.
Jesi li poludjela?
-Slučaj Annie K., sjećaš se?
Ubijena je na toj lokaciji, u pećini.
Dva su slučaja povezana.
Skoro smo na cilju.
Prije tri godine ti i
Evangeline Navarro
odgovorile ste na dojavu obiteljskog
nasilja u Linden Villageu.
William Wheeler, 43 godine, bijelac.
Ubojstvo-samoubojstvo.
Samo što nije bilo samoubojstva.
Ne znam o čemu govoriš.
Prestani.
Što ti se dogodilo?
Žena je ubijena.
Idi kući svojoj kćeri.
Hej, Henry. -Hej.
Kako je Peter. -Djeca se ne bi
trebala vjenčati tako mlada, znaš?
Danvers neće odustati.
Traži lokaciju
Kowtokčina ubojstva.
Ne smije pronaći tu pećinu.
Ne znam što ja tu mogu.
-Inženjer Otis Heiss.
On je može ondje odvesti.
Obrati se Connellyju. -On je političar.
Slabić je i ševi je.
Već sam uradio nešto za tebe.
Prekršila si obećanje.
Dobro smo ti platili.
-Tog novca više nema.
Obećala si mi da ću biti načelnik.
Nisam znala da će
Danvers ovamo prognati.
Birokracija je bila u kaosu.
Nisam imala kontrolu.
Ovaj je put drukčije.
Nisam ubojica.
-Nisam rekla te riječi, jasno?
Moram te čuti da to kažeš.
-Nisi me tražila da ikoga ubijem.
Heiss je ovisnik Ovisnici se izgube.
Ne moram znati detalje.
-Ne znam gdje da ga nađem.
Prati Danversicu, ona
će te odvesti k njemu.
Uradi ovo i posao je tvoj.
Računam na tebe, Henry.
Dobro si? -Jesam.
Je li ti baka dobro?
-Da, samo je mijenjam.
Otišla je kod zubara u Fairbanks.
A ti? Jesi li ti dobro?
Kenny, ovdje je.
Našao sam je. Dođi.
Evangeline.
Kenny, reci joj što si meni
rekao. -Što da mi kaže?
Djed mi je govorio da se
udaljim kad vidim ove.
Ljudi su ih ostavljali
kao upozorenje za lovce.
Kakvo upozorenje? -Na mjesta
gdje će ih progutati led.
Podzemne ledene pećine? -Da.
Katkad bismo kao klinci namjerno
probili led da siđemo u pećine.
Baka je pobjesnjela kad je saznala.
Rekla je da će nas
odnijeti Noćna zemlja.
Znam kako ući u pećine.
Očito je, samo moramo
naći najvišu točku na mapi.
Tako se uđe u podzemni sustav.
Navarro... -Nađeš mjesto
najbliže površine i probiješ ga.
Otis nam ga može pokazati
pa ćemo ga pronaći. -Slušaj...
Ti mene slušaj. Ovo je
veliko. Sve povezuje.
Ljudi zovu pećine Noćna
zemlja i... -Ne, gotovo je.
O čemu govoriš?
Stigli su forenzički
nalazi ljudi iz Tsalala.
Radilo se o neobičnoj
meteorološkoj pojavi. -Što?
Zezaš me?
-Nije važno što ti vjeruješ.
Connelly ukida istragu.
Dobro, jebeš Tsalal.
Annie je odvojen slučaj.
Zna za Wheelera.
Što je rekao?
Zna. Sve.
I ne znam kako.
Znaš li što? Baš me briga.
Ako mogu naći gdje je Annie umrla...
-Očekuješ naći priznanje na zidu?
Oružje, DNK, bilo što...
-On će to blokirati.
Moraš prestati. -Prestati?
O čemu govoriš?
-Ovdje završava. Gotovo je.
Ne. Idem razgovarati s Otisom.
Može pokazati na karti... -Ne.
I naći nam ih. -Nećeš ići k Otisu
jer te "Lighthouse" neće
pustiti nakon svega.
Molim te, gotovo je. Okani se toga.
Pusti je.
Vrijeme je.
Ne. Ti je sada nosiš.
Kao ja sve ovo vrijeme.
Ti nosiš Annie. Svaki dan.
Ostavljaš je samu u toj pećini.
U mraku.
Ti.
Sada je tvoja.
Liz me pušta?
Jebeš Liz.
Hej. -Hej.
Koji je to bio vrag?
-Obiteljske stvari, znaš?
Trebaš li nešto? -Ja? Ne.
Ja...
Razmišljao sam kad si s devet
godina propao kroz led na klizanju.
Ne sjećam se puno toga.
Ne? Ja da. Katkad se
budim iz sna o tome.
Čas si bio ondje, okrenuo
sam se i nije te bilo.
Ispod leda. Odnijela te struja.
Morao sam otrčati naprijed
i probiti led cepinom.
Zamahivao sam dok ga
nisam probio i izvukao te.
Onda na putu do bolnice, znao
sam da moraš ostati budan.
Nisam ti smio dati da zaspiš.
Činilo se da se vozimo danima.
Bio sam...
Obiteljske stvari, zar ne?
Jebena obitelj.
Eto. Mislim da je dosta.
Hvala, Rose.
Želiš li da ostanem s tobom?
Vrijeme je očajno pa nemoj dugo.
Kažu da se sprema
uragan 4. kategorije.
Eto te, malena.
Mislila sam kad već
želiš biti u oceanu...
Evangeline...
Lezi! Prema meni.
Lezi.
Polako. Prema meni.
Primi to.
Dobro si.
Koji si kurac pošla prema moru?
Zvala sam te da se
vratiš, nisi me čula?
Peter nije ovdje. -Trebam Leu.
Ne želi razgovarati
s tobom. -Molim te.
Lee? -Što hoćeš?
Zašto ovo radiš?
Samo da me iživciraš?
Ne vrti se sve oko tebe, Liz.
Koji kurac? -Jesu li to modrice?
Ne brini se za to.
Mogla si stradati.
-Ne dramatiziraj, nije ti nalik.
Radim na jednom slučaju... -Annie K.?
Sve za što se borila još se događa.
Znaš li koliko je bilo mrtvorođenčadi
u selu u zadnja tri mjeseca?
Znam za Aviaq Carterino... -Devet.
To je devet majki, Liz.
Leah, hoćeš li molim te
doći kući za Staru godinu?
Hajde, molim te.
Liz?
Nisam digla ruke od tebe.
Još tri mjeseca
ne možemo kopati grobove.
Pa su zapeli ovdje.
Barem si prave društvo.
Pogotovo malenima.
Želite li da ostanem? -Ne treba, hvala.
Zdravo, šefice.
Razgovarao si s Connellyjem?
U moj ured. Donesi to. Smjesta.
Zatvori vrata.
Kome si rekao za
Wheelera? -Nikome.
Connelly zna, jer tvoj otac zna.
Koja je lozinka tvojeg
računala? Tvoj rođendan? -Nije.
Da pogodim. Darwinov je.
Koliko puta ti moram reći?
Tvoj otac samo izgleda glupo. Sjedni.
Sjedni!
Što misliš da znaš o Wheeleru?
Dobro. Želiš li ovo obaviti drukčije?
Ti smisli pitanja.
Morao si znati. Morao si kopati.
To je Hank pronašao unutra. Kladim
se da te pitao što znaju o rudniku?
I onda, pogodak, sin
mu je dao mali poklon.
Nisam ništa kopao.
-Hajde, ispitaj me.
Ne želim. -Pitaj me!
Ne želim. -Želio si znati.
Postavi jebena pitanja, Prior.
U redu. Koliko puta ste vi i
Navarro posjetili dom Wheelerovih?
Nisam sigurna. Tri.
-Deset ste puta bile ondje.
Kakvu ste situaciju zatekle...
-Krivo pitanje. Pitaj opet.
Pitaj opet.
Je li Wheeler pokazivao
znakove... -Krivo pitanje.
Mislite li da je bio sposoban...
-Krivo pitanje. Pitaj opet.
Jeste li znali da
je Wheeler ljevak?
Ne.
Nisam znala.
U kojem su smjeru udarci?
S desna na lijevo. Doti jednog.
Ovo je njezin maturalni portret.
Vidite li madež?
Netko je preokrenuo svaku
sliku u njezinom dosjeu.
Ta rana od metka...
S desne je strane.
Sve drugo, balistika,
forenzički izvještaj,
sve je nestalo u poplavi.
Postavi pravo
pitanje, Priore. Hajde.
Jeste li vi i Navarro
upucale Williama Wheelera
i napravile da izgleda
kao samoubojstvo?
Vidiš li?
Koliko god si pametan,
moraš naučiti kada treba
prestati postavljati pitanja.
Ne možeš ostati kod Hanka.
Ovo je ključ od barake
u mojem stražnjem dvorištu.
Ne moram te vidjeti, ni ti mene.
Samo ne budi glup. Gluplji.
Uzmi ključ.
Pete? -Odjebi.
Hej.
Da me nisi taknuo.
Hvala.
Jebemu! Ne!
Hajde, ideš sa mnom.
Ne idem nikamo.
Nabavila sam što si
htio. Oporavit ćeš se
i odvesti nas kroz pećine. Hajde.
Pokaži mi.
Daj ovamo. -Nećeš se napušiti
u mom kamionetu u javnosti.
Onda se jebi i ti i tvoja pećina.
Ako izađeš, poslat
ću te ravno u zatvor.
Što ćemo onda?
U redu.
Halo? -Hej,
nađimo se kod mene.
Idemo gdje je Annie umrla.
-Nisi li rekla da je slučaj zatvoren?
Pogriješila sam.
Nećeš me spriječiti?
Samo se vrati. U redu?
Vrati se.
Kupatilo je tamo.
Pokaži mi.
Ovdje. Kod prijevoja Niksik.
To je najviša točka.
Polako. Nemoj ostaviti nered.
Navarro?
Hej. -Što radiš ovdje?
Connelly hoće da
privedem inženjera.
O čemu govoriš? -Džanki Otis
Heiss, trebam ga privesti.
Zašto? -Postoji nalog. Nije
se pojavio na sudu u Noataku.
Zašto me Connelly nije sam pitao?
-Možda je ispod tvoje razine.
Daj, zar misliš da želim skupljati
džankija na Staru godinu?
Kako si znao da je Heiss ovdje?
Ovdje je? U kući?
Samo sam htio da me usmjeriš.
Zovem Connellyja. -Samo mi ga predaj.
Isuse, Liz. Morali sve
biti borba s tobom?
Koji se kurac događa?
Ideš sa mnom. -Ne, ne ideš.
Ne znam što se događa, Hank.
Ali još možeš otići
i sve će biti dobro.
Jebeš ovo, gibam
odavde. -Ni makac!
Ne. Spusti pištolj. Hank.
Ne, privest ću ga. Obavit ću
ovo kao ti s Wheelerom.
Ne znam s čime te ucjenjuju,
ali što god da jest,
možemo to popraviti.
Nahuškala si mi sina protiv
mene. To se ne da popraviti.
Tvoj sin te voli. Ne želi
vidjeti da napraviš neku pizdariju.
Hej!
Natrag. Natrag, Liz. -Dobro.
Ostani tu.
Isuse Kriste.
Što se događa?
Spusti pištolj, Pete.
Priore, nemoj.
Razmisli malo.
Tata? -Moramo ga maknuti odavde.
Priore, razmisli.
Hajde, odnesimo ga u moj kamionet.
Priore, nemoj. Razmisli.
Hajde, trebam tvoju pomoć, sine.
Priore. -Pomozi mi.
Trebaš nešto znati. Nisam ubio Annie
K., samo sam joj premjestio tijelo.
Krv je krv, Peter.
Zapamti to.
Ne!
U redu je.
Nazvat ću Connellyja. -Ne.
Moramo ga odmah nazvati. -Slušaj!
Ako uvučeš Connellyja
u ovo, mali će nagrabusiti.
Connelly je upleten u ovo,
sve će nas pokopati.
Ne. Ovo se nije dogodilo.
Molim? -Hank nikad nije ovdje bio.
Ugrabio je Otisa i upucao ga.
Ali kad se pokušao riješiti
tijela, doživio je nesreću.
Naći će njegov
kamionet, ali njega neće.
Ne možemo, ovo je previše.
Hanka su poslali da nas spriječi
da nađemo gdje je Annie umrla.
Tako smo blizu!
Oluja će nam prikriti tragove,
zato moramo odmah krenuti.
Ima pravo.
Moramo ovo počistiti.
Ne. Ja ću.
Ne, ne, ne.
Morate ići. -Ne možeš.
Ne može sama u pećine.
-Ne mogu te ostaviti.
Sama neće uspjeti. Znate to.
To je tvoj tata.
-Slušaj, ti počisti. I to dobro.
Znaš što ti je činiti. Zatim
odvezi tijela k Rose Aguineau.
U redu? Reci joj da sam ti
rekla da te odvede k Juliji.
Reci! -Vodi me k Juliji.
Idite.
Pokret, Liz.
Ovo je moj zadatak.