Sretan si?
Općenito?
Sad.
Što?
Nešto si rekla?
Valjda sam govorila u snu.
Koliko je sati? -5.10.
Zašto ne nastaviš spavati?
Nema smisla.
Sjećaš li se Praznika
rada u Villi Pamphilj?
Ne baš.
NAS DVOJE
Mirovati sat vremena?
Kvragu! -Smiješ disati.
Pokušavaš se povezati sa svemirom,
s nečim većim od sebe.
Mogućnosti su neograničene.
Neograničene mogućnosti
u sobi, zatvorenih očiju?
Bolje se vidi zatvorenih očiju.
Lu, neograničene mogućnosti...
U svijetu su, a ne u tvojoj glavi.
Žao mi je.
Vidjet ćemo kad se permafrost otopi.
U životu nisam uzeo
račun s bankomata.
Nisi jedini ekomanijak ovdje.
Zato ti veze ne traju
dulje od dva mjeseca?
Previše mogućnosti?
Moraš naći onu pravu, tako da...
Moraš odabrati, odlučiti se.
Kako kaže g. Permafrost,
homo sapiens izumire,
uopće ne vidim...
Neku veliku štetu, je li tako?
Znači, seksist si?
Da, da.
Muškarac sam. Zašto bih
navijao za drugu momčad?
Gdje je vino koje sam donio?
Što je ovo bez sulfita?
Želim vino s pesticidima.
Juha od bundeve.
Od toliko netolerancija, alergija,
refluksa, nisam znala što skuhati.
Još imaš refluks? -Nadam
se da će vam se svidjeti.
Znaš da u pornićima upotrebljavaju
ovo umjesto sperme za po licu?
Da? -Da.
A kako ti to znaš?
Kako upoznaš ženu u dva mjeseca?
Dva mjeseca je puno!
Ljudi nisu bolji s godinama,
baš kao ovo odvratno vino
koje se netko usudio donijeti.
A njih dvoje? Zajedno su 15 godina.
Što s njima?
Pripadaju prošlosti, kao borbe bikova.
Jadne životinje! I ne spominji to.
Užasava me.
Htjeli smo vam nešto reći.
Vidiš, dušo? Znao sam.
Evo! -Rasplakat ću se.
Da, dakle...
Puno smo o ovome razmišljali...
Napokon smo odlučili.
Odlučili smo prekinuti.
Što?
To ti je bio gadan lapsus!
Morat ćeš se doživotno ispričavati.
Rekao si da ste odlučili prekinuti.
Istina je.
Stvarno si mislio "prekinuti"?
Da. -Tek tako?
Još smo si dragi.
Koji je ovo vrag?
Želimo ostati prijatelji.
Među svima nama sve ostaje isto.
Kako je to uopće moguće?
Postupno ćemo prekidati. -Da.
Prirodno.
Koji je to vrag? Prekid
bez dodanih sulfita?
Znate kako se kaže?
"Makar prekinuli, tu
sam za tebe zauvijek."
Eto...
Zapravo, nitko nikad nije.
Želimo pokušati.
A kuća?
Sto godina smo tražili tu vražju kuću,
dignuli smo... Vi ste
dignuli golemi kredit.
Onaj ljubazni upravitelj banke
čak vam je rekao da je
zajednički kredit važniji od braka.
Kako se zvao? Massimo? Augusto?
Neki rimski car, uglavnom.
Imao je pravo.
Kupit ćemo dvije kuće, a ovu prodati.
Zapravo...
Nadali smo se da
ćeš ti to riješiti. -Ja?
Da, hvala. -Nema šanse!
Što sad?
Jedimo!
Može? -Jedimo.
To je njegova odluka?
Zajednička je.
Seljaci od kojih
kupujemo su podivljali.
Uzmi povrća, molim te. -Ima drugu.
Sigurno.
Neka droljasta konobarica
iz rupa gdje sviraju.
Svi su isti. Možeš li vjerovati?
Pucaju od ljubavi sve dok
ne vide sise kroz čašu piva
i izgube glavu.
Nismo više mogli tako. Što smo trebali?
Ostati zajedno nasilu? Iz straha?
Nije mi jasno. Još se seksate?
Da!
Ali nije u tome stvar. -Nego u čemu?
Dosta mi je lupanja glavom o zid.
Samo malo... To je tvoja odluka?
Nisam ga mogla više gledati nesretnog.
Vražji poriluk! Znam da je sezona,
ali hrpa poriluka, daj...
Alice, ne možete ostati prijatelji.
Kad je gotovo, gotovo je.
Trebala bi to znati.
Sjećaš se Mathieua?
Samo si ga ostavila rekavši:
"Ovako ili nikako" i što onda?
Sanjala sam ga godinu dana.
Uglavnom, razmišljala sam, Ali.
To je dobra stvar.
Znaš koliko će ti trebati
da zaboraviš Tommyja.
Hoćeš kupusa? -Ne.
Organski je.
Tommy, oprosti, moram ti ovo reći.
Gadno griješiš.
Mogu to reći i unatrag:
".šišejirg ondaG"
Daj!
I kakav je to prirodni prekid?
Ako to znači da kad
prirodno poželi ševu,
može bez osjećaja krivnje, ja sam za.
I ja ću prijeći na organsko
i odreći se pesticida.
Tommy, hej!
Viđaš se s drugom?
Predajem se. Ne razumijem.
Odlučili smo prekinuti,
no neću nestati.
Odrasli smo zajedno, jasno
da marimo jedno za drugo.
Samo više nismo par.
Torta!
Mogli bismo početi
raditi neke stvari zasebno.
Poput kupnje, pranja rublja...
A ako nam dođu
prijatelji ili rodbina...
Javimo si?
Da.
I prije viđanja s drugima,
prvo počnimo odvojeno živjeti.
Može? -Da.
Hvala.
Vatromet!
U Rimu smo. Svaki dan je vatromet.
Pogledajmo ga!
Umoran sam.
I ja sam umorna.
Laku noć.
Hoćeš deku? -Ne, hvala.
PRVI DAN
45 DANA DO PRODAJE KUĆE
Malo me iritira, kao trzaj,
kao kad ti kapci trepere
od umora, ali ondje.
Samo malo, moram uzeti...
Sav uzorak i obaviti papa-test.
Koliko ti je godina? -37. Uskoro.
I bojiš se štapića s vatom? -Ne.
Dobro,
sve izgleda dobro.
Ali pričekajmo nalaze
da budemo sigurne.
Svrab? Iritacija?
Peckanje?
Prošla sam i pobijedila to.
Iskušaj "Vagigel Fast", s
hijaluronskom kiselinom.
Za stalan dobar osjećaj.
"Vagigel Fast"!
Dobro, Alice, predstavi nam se
i reci čime se trenutačno baviš.
Da, ja sam Alice i glumica sam.
I što još?
Prekidam vezu od 15 godina,
ali bez svađe.
Jako smo dobri prijatelji!
Dobro, pokaži mi desni profil,
molim te.
Da...
Dušo, kako si?
Mama je.
Tri dana te zovem. Jesi li dobro?
Sad moram na tango.
Ako nazoveš, možda
mobitel bude ugašen.
Dobro, ali svejedno pokušaj.
Ljubim te.
Mama, oprosti. Malo sam u gužvi.
Nazvat ću te uskoro, može?
Uglavnom, dobro sam.
STAN NA PRODAJU
Sve je u redu.
Zdravo.
Možeš sama?
Iskreno?
Roditelji mi pomažu.
Inače ne bih mogla.
Znaš da su prodali kuću na moru?
Varigotti? Ne... Ne!
Imali smo je 30 godina.
Sjećaš li se kad sam ondje
pisala predstavu o autizmu?
Bože! Kad je to bilo?
Prije osam godina, nakon
prekida s Tommyjem.
Počela sam raditi s tatom
zbog osjećaja krivnje.
Još nisam rekla svojima.
Tati će to teško pasti. Još se
ljuti jer se nismo vjenčali.
Kao da se još tko ženi!
Bože, oprosti.
Oprosti, glupa sam.
To je kao žalovanje.
Vidiš mu novu curu
na "Facebooku" trudnu.
Vodi je na odmor na vaša mjesta.
Moraš se dobro brinuti
o sebi da ne poludiš.
Bože... Valjda nisam svjesna.
Evo, uzmi ovo.
Što je to?
Samo za hitne slučajeve.
Potpuno su prirodne.
Večeras mu prvi put
ne dolazim na svirku.
"Pusti me da cvjetam ili me ne puštaj.
Smisao kraja je da ne dođe kad želiš.
Ubrizgaj mi sudbinu, neka teče u meni.
Isključi me i upali vatru koje nema.
Knjiga koju sam izgubio na fakultetu,
previše cigareta i
nedostatak osobnosti,
naše oči zalijepljene jedne
za druge i tijela bez gravitacije,
svjetleće čestice osvjetljavaju tamu.
Dosada ne boli, ali
ubije te prije ili poslije..."
Što ako se upravo sada seksa s drugim?
Nema šanse. Poznajem je.
Ne glumi da te nije briga. Napisao
si dvije ploče o vama dvoma.
Ne, napisao sam tri ploče
o našim problemima.
Nikad nisam uspio napisati
pravu ljubavnu pjesmu.
Na Staru godinu
rekao si da želiš dijete.
Ali to se nije dogodilo.
Rekao si da si zahvaljujući
njoj otišao iz rodnoga grada
u Rim, je li tako?
Bok, Rocco! Sjajni ste!
Bok! -Bok, cure!
NE ŽELIM VIŠE BITI TUŽNA
Ne znam, Tommy.
Ne mogu biti objektivan.
Vas dvoje ste mi klasik,
kao Springsteen ili "Oreos".
Prekid ne mora biti tragedija.
Da, ali ne moraš ni slaviti.
U nekim kulturama slave sprovode.
Pa? U nekima muškarci
stavljaju prsten na kitu,
Tommy!
Bio sam oženjen godinu dana.
Zatim tri godine pakla.
Teško je kad prekineš.
Vratio bi se, a ne možeš.
Upamti, bit će gadno.
To vi želite. -Koji mi?
Ako prekinemo kako
želimo, bit ćete u šoku.
Nećete znati što učiniti
sa svojim životima.
Da, previše razmišljamo.
Nekoć je bilo drukčije.
Moja je baka u tvojoj
dobi već bila baka.
Ti s 44 još ne znaš želiš li biti otac.
Previše razmišljaš
umjesto da djeluješ.
Nekoć su muškarci
preuzimali odgovornost.
Odgovornost...
Znaš li što je moj tata rekao
kad ga je mama otjerala
jer ju je dvije godine varao?
"Zašto bi ti smetalo da ostanem?"
Daj.
Nekoć su muškarci slušali rock.
A sad ovaj glupi trap, vidi!
Od mladih smo postali stari, samo tako.
Pogledaj nas!
Naušnice, kožnate jakne, majice.
Život nam je kao horor, ali
oronuo, za 40-godišnjake.
Što radiš? -Čekaj.
Što radiš?
Ljudi te gledaju.
Pišam na to trap-sranje, Sugo.
Hej, Sugo, popuši
mi. Sugo, popuši mi.
Idemo. Ja vozim. Bok, Sugo!
DRUGI DAN
Ostavi je na miru!
Ne vidiš da je umorna?
Odnijet ću je u krevet.
Pusti me da prođem.
Daj mi je! Daj mi je!
Daj mi je, kujo!
Molim te, ostavi je na miru!
Plašiš me! -Ne radi to više!
Ne radi to više! Jasno?
Dobro, Piero, dosta.
Što kažeš?
Možda pozadina s niskim tonovima
i prodornim, visokim notama
da poprati raspoloženje lika,
neki crescendo.
Mora postupno rasti, kako se muž ljuti.
Tako je. -Ti odlučuješ.
Koliko traje scena? -3 minute i 10.
Čuo sam tvoju stvar u Veneciji.
U Barbarinu filmu... -Da.
Rekao sam joj da joj je to jedini
trenutak vrhunskog filma u 15 godina.
Tvojoj zaslugom. -Hvala.
Odvikao sam se od komplimenata.
Tommy, tu si?
"Prekinuti nije lako.
Čeka te još jedna faza nemira.
Prekid me oslabljuje.
Kažem da se neću vratiti,
ali što ćeš ako se predomislim?
Prekid ima svoja pravila
koje budale poput
nas uvijek zanemaruju.
Ovako prekinuti..."
Htio sam ti reći, tako da znaš...
Pitao sam i Lucu Oriolija.
Otkad je osvojio Donatellov David,
glazba mu je uvijek ista.
Želim da bude unikatna,
kao moja umjetnost.
Ozbiljno. -Da.
Hvala. Ispričavam se.
Halo? -Zaboravio si.
Kvragu! Stižem.
"Pokušao sam, znaš,
vjerovati da bismo
mogli uspjeti
ondje gdje svi drugi podbace,
ali ne..."
Hej. -Ali, Ferdi je nazvao.
To je bilo danas, kvragu. -A joj!
Dobro. -Doći ću po tebe.
Rekao si majci?
Rekli smo da ćemo zajedno.
Možda nije pravi trenutak.
Krasno!
Bok, ujače!
Sad se dolazi? Napokon!
Uskoro će mu krizma. -Oprostite.
Bok, zlato. -Bok.
Bok! Oprosti. -Dušo,
nisi ti kriva, znam.
Prikladno si odjeven!
Radio sam. -Jasno.
Bok, dobro došli. -Hvala.
Oprostite što kasnimo.
Bok, Alice! -Bok!
A tata? Mogli ste ga povesti.
Živite u istom gradu.
Tvoj je sin, ti ga dovedi.
Vidi, nije li isti Tommaso?
Evo, vježbaj malo.
Ti si sljedeća. -Bože.
Igrajmo se. Hajde!
Pogledaj kako je sladak, nije li, Leo?
Njemu je najbolje!
Pazi, čvrsto ga drži.
Ima kuću na selu,
bez smoga, veliki vrt.
Kakve veze vrt ima? Nije pas.
I Tommy je bio takav kao mali.
Uvijek veseo, nasmijan.
A sada...
Kako ti je želudac?
Hoćeš li malo bijele riže?
Da skuhamo malo
koromača? -Njegov trbuščić...
Kako ide s barom? -Barom...
Bar je nova trgovina namirnicama
gdje možeš naći kvalitetne
proizvode i kulturne aktivnosti.
Ne plaćaš ono što pojedeš,
nego samo vrijeme provedeno ondje.
Dakle, poduzetnik si? -Mi smo
poduzetnici. Partneri smo.
Ne! -Da.
Rekla sam ti, Tommaso.
-Nitko mi nije rekao.
Kad je riječ o ozbiljnim poslovima,
zbuni se. -Zašto? Moj
posao nije ozbiljan?
Znaš li uopće što radim?
Svirkice,
možda ševice... -Ferdinando!
Oprosti mu, draga.
Mrmljaju, ne mogu ustati...
Kao mali pijanci su.
Pa, sigurno si naviknuta, treće ti je.
Naviknuta? U komi sam!
Oprosti što sam ti ranije rekla
da si sljedeća. To je bilo malo zlobno.
Iskreno, zavidim ti. -Zavidiš?
Prije je život bio super.
Izlasci, kina, opijanja!
Znaš što? Popit ću.
Evo ga!
Tommaso, vidi kako ti Leo sliči!
Hajde, idi ujaku! Hajde!
-Hajde, idi ujaku!
Bravo!
Pravi posao otplaćuje kredit,
ako te zanima. -Nisi završio?
Ne plaća li ti mama kredit?
Tommy, Laura vas želi fotografirati.
Smiješak!
Kako ste zgodni!
Uzmi ga.
Koji vrag? -Daj, to je samo beba!
Nije trenutak. -S njim nikad nije.
Uglavnom, prekinuli smo.
Valjda sam vam zaboravio reći.
Idemo? -Evo.
Što? Prekinuli su?
Ispričavam se.
Vas dvojica ne znate ušutjeti?
PRIJATELJI
Moj brod je u 15.30 sutra.
Ne, u 15.
Stvarno ti nisam rekla
ništa o tvrtki blizanaca?
Ne.
Ne živi li on ovdje?
Ne znam. -Da, u onoj kući!
Stani nakratko.
Ovdje? -Da, da.
Spava, kasno je. Možemo li kući?
Laura, što radiš? -Mama, molim te.
Nikad nije čvrsto spavao.
Vidiš?
Idemo sada, dušo, molim te.
Nismo razgovarali 30 godina.
Nikada nije bio doma.
Novinar je uvijek putovao svijetom.
Kako sam mogla poći
s njim s troje djece?
Bila sam tako ljubomorna!
Tommy ga gotovo i nije viđao.
Pokušala sam im dogovoriti susret,
ali izbjegavaju se.
Jasno, isti su!
Imao je godina koliko i Tommy sada
kad me ostavio.
Očito je ta kriza
srednjih godina nasljedna.
Laku noć, dušo. -Laku noć.
TREĆI DAN
Ja sam,
s potencijalnim kupcem.
Poslao sam vam dvije
e-poruke, SMS i glasovnu poruku.
Dobro, uđi.
Ovo je kuća, širok dnevni boravak.
Ono je klima-uređaj, valjda,
kamin, što je romantično,
a ovo je najvažnije.
Terasa od 170 m2.
Pristup balkonu,
za nezaboravne novogodišnje proslave.
Da, terasa je lijepa.
-Sviđa ti se? Dođi.
Spavaća soba, dnevni
boravak, kuhinja, kupaonica.
Dobro jutro, radni
narode! -Dobro jutro.
240 m2, cijena je 310.
Ali nema dizala...
Zdravo. -Da, puno je stuba.
Smijem li ostati? Dosta
mi je vježbi za danas.
Ono nije interfon, nego defibrilator.
Nema problema, bok. -Bok.
310?
Mi smo ga platili 350!
-Prije pet godina.
Da! Trebao je poskupjeti!
Ne, malo se izgubi s vremenom. -Malo...
40.000 eura! -Mama!
Ne dolazi u obzir!
Možete ga zamijeniti
za dvije garsonijere,
ali te su naporne.
I zahtijevaju dodatni
trošak. Vi odlučite.
A vi i dalje pokušavajte,
barem još koji tjedan, može?
Onda možemo razgovarati
i dobro procijeniti što dalje.
Osjećala sam se nevidljivo.
Govorila je o kući kao da je njezina.
A kupac kao da je pogledao kroz mene,
kao da me nije bilo.
Prije bi svi makar
bacili pogled na mene.
Toliko sam se promijenila?
Ne, oni su kreteni.
Zašto onda smiju ostarjeti, a mi ne?
Zašto im se s 35 gadimo,
a oni sa 70 i mošnjama do koljena
još mogu ševiti 20-godišnjakinje?
Iskorištavaju činjenice da smo...
Sve potajno zaljubljene u svoje očeve.
Možda odradim soundtrack za Rigonija.
Rigoni! Kakav je on?
Tip govori "moja umjetnost".
Ljudi koji tako govore...
I kuću smo kupili,
bili ste tako sretni!
A onda...
Ali nije prvi put.
Već te jedanput ostavila.
-Prije osam godina.
Ona ne želi djecu? -Što?
Ako žena želi dijete, Tommaso,
imat će ga ovako ili onako.
Onda možda prekinete.
Vidiš mene i tvog oca.
Djeca svejedno odrastu dobro.
Pokušali smo neko vrijeme.
Rekao sam joj: "Nikada neću
biti spreman. Obavimo to."
I što ti je rekla?
Da malo pričekam i
ohladio sam se, samo to.
Kako ćete se snaći s novcem?
Ionako vam je teško.
Vratit ću ti predujam, bez brige.
Ne kažem zato, Tommaso. Nema žurbe.
Samo sam ti htjela pomoći,
ali ako ti to smeta...
Mi ćemo to riješiti.
Već me bilo dovoljno sram
što sam trebao tvoju pomoć prije.
Žvači, ne gutaj u komadu!
Nije čudno što imaš
problema sa želucem!
Idemo, zakasnit ćeš na vlak.
Tommaso...
Što je? -Imaš drugu?
Meni možeš reći, ne osuđujem.
Nismo svi kao on.
Pa...
Laura je otišla?
Nažalost.
Počela si ići u teretanu?
Slušaj, drugi kredit nije moguć.
Moji mi ne mogu dati više novca.
Ova je kuća, u biti, moje nasljedstvo.
Pola kuće.
Iznajmimo je.
-Trebalo bi biti u gotovini.
Inače gubimo poreznu
olakšicu na prvi kredit.
Dakle,
iznajmimo prijatelju
ili moramo ići na povjerenje.
Kakav kaos!
Što ćemo?
Nemojte prekinuti!
Nisi li rekao da se slažete?
Da. -U čemu je onda problem?
Slušaj, pusti je da ti kuha,
ti joj udovoljavaj, vodi je u toplice,
uvijek traži njezin savjet, uvijek!
Dobra večer. Rigoni. -Dobra večer.
On je sa mnom. -U redu.
Izvolite. -Hvala.
Samo da ti kažem... Ja sam 30 godina
sa svojom kostimografkinjom.
Pronašli smo ravnotežu!
Slika. -Dobra večer.
Bok, bok.
Ne, ne, dođi.
Bok! -Bok.
Dakle, prijevare si prešućujemo.
I to je u redu. Bok.
Sigurnost i uzbuđenje su suprotnosti.
Ne možeš imati oboje, žao mi je.
Rigoni! -Stari!
Daj...
Teže je naći ženu s kojom se slažeš
nego neku za dobar seks.
Veze su kao politika.
Svaka je promjena nagore.
Dragi. -Maria! Došla si!
Naravno, rekla sam ti da hoću.
Odlično. Baš mi je drago. Ovuda.
Da... Ti radiš soundtrack.
Vidimo se u ponedjeljak u studiju.
"Vodafone", besplatna poruka.
Osoba koju ste nazvali...
ČETVRTI DAN
Zaspala sam u tvom krevetu.
Oprosti.
Možda sam našao smještaj.
Roccova stara prostorija za probe.
Sjećaš se?
Ali to je rupetina.
Da, ali samo privremeno.
-Dobro, u redu.
Razmišljala sam o našoj kući.
Uredili smo je kako smo htjeli.
Možda bismo mogli i ostati ovdje.
Nećemo se sretati. -Misliš?
Dođi. Dakle...
Ja ću uzeti sobu.
I stavimo krevet u tvoju radnu
sobu da postane spavaća.
Ne bih je na brzinu jeftino prodala.
Da oboje ostanemo? -Da, neko vrijeme.
Trošili bismo dvostruko
više na dva stana. Ludost.
Možda bude nešto novca.
Dobio sam posao, Rigonijev film.
Stvarno? Čestitam!
Bravo, znala sam.
Vidjet ćeš da će i
tebi nešto dobro doći.
Nadajmo se.
JEDANAESTI DAN
Sve ima svoj početak,
sredinu
i kraj.
Važno je proći sve faze.
U aikidu
problem nastaje
kad želimo započeti
nešto što dolazi poslije,
umjesto da se usavršimo gdje jesmo.
Kraj...
On je ključan.
Kako bismo mogli započeti
sljedeći oblik kako treba.
Život.
Kako prekidamo Tommy i ja? Dobro?
Ne prekidate vi.
Zašto? Iz dana u dan
osjećam se udaljenije.
Primjerice, ti, što nam želiš reći
tom gestom?
Da moram ići.
Moram otvoriti trgovinu, žao mi je.
Hvala.
Nitko i ništa nas ne smije zadržavati.
"Domo arigato."
"Doso."
Nešto iz ovog stoljeća?
Sve poslije 90-ih je smeće.
Zašto?
Zašto piješ juhu? Bolesna si?
To je biljni čaj.
Luisa,
čula si da se svijet bliži kraju?
Neće nas spasiti
biljni čajevi ni kvinoja.
Štoviše, vjerojatno zbog njih
ljudsku vrstu treba izbrisati.
Kušaj, od verbene je.
Više volim drukčiju travu.
Bok.
Drago mi je što si došla. -Da.
Gdje je Alice? -Ondje.
Bok! -Bok!
Da se poljubimo ili...
Dođi!
Dođi, dođi.
Evo!
Što hoćeš?
U šoku sam. Stvarno ćete to učiniti.
Znači, vas dvoje ne...
Nimalo!
I? -I spavam kao beba.
Nije mi jasno.
Otkad ste prekinuli, ja manje ševim.
Imam jednu čudnu želju
odvesti djevojku za ruku
da zajedno gledamo "Gilmoreice".
"Gilmoreice", kunem se. To je ozbiljno!
Što reći, dečki?
Djeluje.
Čekaj da je vidiš s drugim. -Opet?
Dosad to još nikomu nije uspjelo.
Priznaj, priznaj. -Priznaj.
Prihvati da su neke stvari nemjerljive.
Dobro...
Neću ih mjeriti.
Idem leći.
Bilo je zabavno večeras?
Da.
Ne znam bih li se
tomu veselio ili tugovao.
Onda se veseli.
Laku noć.
Oprosti.
Ne radiš ovo zbog osjećaja krivnje?
Oprosti, oprosti.
Ne. -Ne?
Ne, hajde. -Da?
Da, nemoj stati!
DVANAESTI DAN
Sve je u redu?
Ti meni reci.
Loš zadah?
Kvragu.
Kvragu! -Što je?
Kvragu, audicija! Kvragu. Kvragu!
Kvragu, kvragu, kvragu...
Mama, dobila sam ulogu.
Sutra idem u Bugarsku.
Bit ću istraživačica
"Biokozmetike Matsuri".
Bravo, dušo!
Napokon ti je nešto krenulo.
Bila sam jako zabrinuta za tebe.
Sinoć sam sanjala da si plakala.
Kako si? -Dobro, mama.
Zašto ne dođeš malo kući?
Zašto vi jednom ne dođete?
Znaš da tata ne voli ići vlakom.
Evo, barmen mi je to dao.
Kaže da ti je najdraže. -Da!
Djelo pokojnog prijatelja.
Među prvima je pravio
biodinamička vina 80-ih.
Smrdi kao staja.
Daj, volim Alicina vina.
Osjeti se autentičnost.
Ako ga tako voliš, zašto ne piješ?
Ne mogu.
Na antibioticima sam.
Imam malo klamidije.
Tko je taj?
Koji taj? -Kreten koji te zarazio.
Ima pravo ne reći nam
dok ne bude spremna.
Čuj, znam da si 15 godina
bila s istim, ali zaboga,
ako spavaš s neznancem, zaštiti se.
Kakvim neznancem? O čemu ti?
Znači, poznajemo ga?
Nije mi jasno. Što je ta klamidija?
Spolno prenosiva bolest.
Može utjecati na ženski
reproduktivni sustav,
uzrokovati neplodnost, piše ovdje!
Nisi provjerila na internetu?
-Ne radim to, budem tjeskobna.
Razgovarala sam s ginekologinjom.
-I nije ti ništa rekla?
Glupa je! -Ne, nije glupa.
Po cijele dane radi s očajnim ženama.
Azilanticama, žrtvama
silovanja... Žena je posebna.
Nema vremena za...
Ostavila mi je upute
u glasovnoj poruci.
Idem kući.
Čekaj, Alice, idemo
s tobom! -Čekaj!
Otkada pušiš?
Ševio si se s kim?
Rekli smo da nećemo.
Ne sada, prije. -Kada prije? Ne.
Ionako prekidamo, možeš mi reći.
Rekao sam ti, nisam.
Dosta mi je ovoga!
Uvijek želiš ispasti dobar!
Reci mi istinu barem jedanput
u životu, kao odrasloj osobi.
Rekla si da prekidamo. Kakve veze ima?
Znaš kakve veze ima?
Prenio si mi klamidiju.
Nisi mogao ševiti okolo s kondomom?
Koji je vrag klamidija?
-Može uzrokovati neplodnost!
Ali nemam simptoma.
-Može biti asimptomatična!
Nisi me zaštitio.
Htjela sam djecu s tobom, shvaćaš?
Hajde, reci komu moraš reći.
Nemam komu reći.
-Da, to je bio Duh Sveti.
Ne, bila je glupost.
Samo noć s... Nije mi ništa značilo.
Nimalo. Kvragu, tri
mjeseca se nismo ševili!
Nije istina! Kakve to veze ima?
Osam godina vjernosti u vjetar!
Zapravo, 15. Još je
sedam godina tu negdje.
O tome bi? Kad smo se
pomirili prije osam godina,
htio si dijete u sljedeće
dvije godine, sjećaš se?
I što se zbilo? Prvo si snimao ploču
pa si imao sve bolesti: cistitis,
gastritis, prostatitis, kolitis...
Rekao si da želiš obitelj
sa mnom i vjerovala sam ti.
Shvaćaš li? Shvaćaš li ili ne?
Da, ali...
Poševio sam drugu, dobro,
ali ti si se zaljubila u
drugog. Golema razlika.
Sutra idem na dva dana u
Bugarsku snimati reklamu.
Kad se vratim, ne
želim te vidjeti ovdje.
Siri, što je klamidija?
Dobro, ovo sam pronašla.
Oprosti mi, molim te.
Bio sam kreten.
Sve tri?
Klamidija i, kad smo već kod toga,
mikroplazma i obični bacili.
Idu u rupicu? Tako je mala.
Da, zadržite dah.
Kvragu.
Žao mi je. Imao si problema?
Siguran si? -Da.
Mogla si samo biti ti.
Čekaj, tko je onda meni prenio?
Dobro mi je krenulo.
Ne, čekaj, nemoguće je da sam ja.
Zašto?
Jer sam trudna.
Što?
Šalim se. Samo sam ti
htjela vidjeti izraz lica.
To nije smiješno.
Zovi hitnu. -Ozbiljno?
Zovi hitnu!
Što su ti rekli?
Nakon EKG-a, rendgena prsa,
ultrazvuka i krvnih pretraga
mogu mirno reći da mi nije ništa.
Dobro. Hoćeš vode?
Ne. -Dobro.
Ne želim te uopće ovdje.
Oprosti, bez uvrede, ali...
Ne bi ti trebala biti ovdje.
Idi kući.
Dobro, ostavit ću je ovdje.
Oprosti.
Bok. -Bok.
Halo? Sve je u redu?
Ponoć je prošla, svi spavaju.
Nisam primijetio.
Oprosti, nazovem te sutra.
Nešto se dogodilo?
Sve je u redu, u bolnici sam, ali...
Bila je to lažna uzbuna.
-Nemaš valjda tumor
ili takvo što, ali šutiš
jer smo pravi muškarci?
Ne, bez brige.
Žao mi je zbog krštenja.
Zasuo sam te svojim problemima, a...
Trebao sam... To je bio Teov dan.
Trebao sam paziti... -Leo.
Nećak ti se zove Leo.
Vi ste imali hrabrosti...
Osnovati obitelj, a ja
nisam ništa izgradio.
Ne, meni je žao.
Rekao si da si prekinuo s
Alice, a nisam te ni nazvao.
Previše problema.
Trebaš imati djecu kad si mlad.
Nego, kako je prošlo s Alice?
Ne donosiš odluke pa sve zezneš.
Ukratko.
Šteta, ona je stvarno posebna.
Oprosti, moram ići.
Poljubi... Kako se već zove...
Dobro, drago mi je što si nazvao.
I meni. Bok.
Ništa, mislio sam da je infarkt,
no bio je napadaj panike.
Izgledaš grozno.
Sve sam uprskao, Rocco.
To mi muškarci radimo.
Sve uprskamo.
Ili pokušamo uprskati.
Kako bilo, prska se.
ČETRNAESTI DAN
Žensko tijelo je savršen sustav.
"Laboratorij Matsuri"
predstavlja vam "Bio Body".
Jedini...
Tretman...
Sve si razumjela? -To sam ja?
Kad kažeš "Laboratorij
Matsuri", pogledaj.
Na prvoj stubi malo zastaneš,
pogledaš pa kažeš. Jasno?
Da, ali ovo je dupe.
Pa siđeš na leđa, prošećeš i odeš.
Neću ovo snimati, žao mi je.
Pristajem na sve, ali ne ovo.
Ne mogu izaći iz ženina
dupeta. -Potpisala si ugovor.
Da, ali nije pisalo da moram izaći
iz dupeta brazilske manekenke na plaži.
Mislila sam na tebe. Kako si?
Oprosti, Luisa,
kod koga je nacrt za
setove "Temple Grandina"?
Bože! Nemam pojma.
Tako smo marljivo radile na tome.
Toliko autistične djece intervjuirale.
Zašto smo prestale? Zašto
nismo odradile tu predstavu?
Kao obično, nije bilo novca.
Nije tako, Luisa. Nismo
dovoljno čvrsto vjerovale u to.
Jer mi smo prokrastinatorice.
I na kraju završimo na
poslovima koje mrzimo.
Moram ići.
Što je bilo?
Sad 80 ljudi zanima što ćeš učiniti.
Znaš li što ćeš učiniti?
Sretan si?
Općenito?
Općenito, jesi li ili nisi sretan?
Da...
Pokušaj. Pokušaj ponovno.
Da.
ŠESNAESTI DAN
Zašto si i dalje ovdje?
Nisam znao kamo otići.
Trebao si prije na to misliti.
Ne mogu se sada preseliti.
Uhvati me panika, čak
sam na hitnoj završio.
Izgleda da si preživio.
Čuj, dok završavam ovaj
posao, potražit ću stan.
Obećavam.
Molim te.
33. DAN
Život mi se sastoji od vrata.
Kroz neka sam prošla.
Kroz druga prolazim.
A kroz neka neću proći nikad
jer...
One kao ja glagol "osjetiti" zamjenjuju
glagolom "razumjeti".
No neke stvari, poput ljubavi, koje...
Uz sav mogući trud
nije moguće razumjeti.
Rade. -Ne, zapinju.
Kako je bilo? Previše grčevito?
Kako je bilo?
Zadubljujuće, rekla bih.
Znaš da mi galerije šalju
obavijesti o novim izložbama?
Pogodi tko samostalno izlaže u Rimu?
Mathieu je u Rimu. -Onaj Mathieu?
Ozbiljno? Koji trenutak!
Ima otvorenje. -Nije li to karma?
Ostaviš ga, on nestane,
zatim ostaviš Tommyja,
a ovaj se pojavi.
Zašto si ga uopće ostavila?
Bila si luda za njim.
Znaš, veze na daljinu...
Da, svakako.
Moraš ih uvijek držati
na oku, inače jao tebi.
Tommy i ja zaglavili smo
zajedno na 15 godina...
Nije da...
Još je kod tebe?
Dok ne dovrši soundtrack,
a to je jedino za što mari.
Ovisnica si, Alice.
Daj, kakve veze to ima? Gotovo je.
Ja sam uvijek na probama,
njega nikada nema.
Razgovaramo samo o
svakodnevnim stvarima.
Ja bih ga udarila u jaja,
kao nešto svakodnevno.
Sabotirala mu reproduktivne mogućnosti.
"Možemo li razgovarati?"
Napišimo vodič. Teretane
Rima, jedna na dan, besplatan...
"O čemu?"
Mislim da ću se naći s Mathieuom.
Vidiš? Imam pravo.
Bivši su uvijek neodoljivi.
Dosta.
Rocco ne izlazi s bivšom.
Prijatelji su. Točka.
Dobro, ali uhvatim li
ga s njom, ubit ću ga.
Uz toliko CBD-a što prodaješ,
zašto malo ne popušiš da se opustiš?
Prvo pravilo: prodavači ne konzumiraju.
Kako možeš reći da nekoga
voliš ako mu nimalo ne vjeruješ?
Nisu oni samo "netko", muškarci su.
Ne zaboravi to.
Tata je došao.
Bojim se, nanosi mi bol i plačem.
"Dolaziš na proslavu završetka?"
"Ne stignem."
Hej, ne, ne...
Znaš gdje ulaziš? -Da.
"Bojim se, nanosi mi bol i plačem."
Barem se javi kada te zovem.
Kvragu!
Ne, dobro, pa što?
Ljuti se? -Da, ali ne zbog filma.
Ima problema doma,
žena ga je ostavila.
Kostimografkinja?
Izgleda da je sada sa ženom. -Ne!
Trebam stanku.
Pozvao si dizalo?
Ja sam Tommaso. -Nicole.
Znam.
Napokon netko tko
još puši prave cigarete.
Koliko ih mota rukicama.
Izgledaju kao vjeverice. -Hoćeš?
Da. Još koji dan mogu.
Zašto? Roditelji ti se vraćaju kući?
Započinjem s filmom, imam
osjetljiv glas i moram prestati.
Što radiš ovdje?
Došla sam malo posuditi glas.
Ono sam tvoju glazbu čula?
Za Rigonijev film.
Kvragu, stigao mi je taksi. Bok.
Bok.
Večeras slavimo završetak
u "Santo'su", ako želiš...
Večeras? Ne znam, vidjet ćemo.
Nisi mi rekla sviđa
li ti se moja glazba!
Nisi me pitao.
Puno je ljudi večeras. -Da.
Zadovoljan si? -O, da!
Oprostite.
Što radiš ovdje?
Mozak ti krvari?
Primijetio si da kad pucneš prstima,
zvuk nastaje dodirom prsta i dlana,
a ne dva prsta? -Ne, ozbiljno?
To je fascinantno.
Vidi, vidi!
Kako je? Sve je u redu? -Da.
Sve vrvi od komada.
Hoću i ja snimati filmove, mogu?
Pogledaj!
Antonia je toliko duboko u meni...
"Draže su mi pjesme."
Da osjećam krivnju
čim pomislim na drugu.
Osjećam krivnju čak
i zbog prekida s bivšom.
"Odakle znaš moje pjesme?"
Upravo sam joj napisao da
mi nedostaje. -Je li to istina?
Katkad mi nedostaje.
"Ne češi se po glavi,
izgledaš nesigurno."
Znaš da si ti uništenje
muškog roda? -Da.
Nije li to... Kako se ono zove?
Daj, poluslavna je.
Koliko si dugo ovdje? -Neko vrijeme.
Jesi li za piće?
Prave vrlo gadan koktel od bjelanjka.
Inače stoji 10 eura,
ali danas je "open bar".
Još nisam jela. Mislim da ću ići kući
i naručiti nešto dobro, veoma nezdravo.
Ideš kući? Tek si došla. -Gladna sam.
Ti si jeo? -Ne.
Ideš?
Nije pošteno.
Zavist je moćna emocija.
Odlazi li ono Tommaso s Nicole Santini?
Nicole Santini! Ne, nije Tommaso.
Daj mi mobitel.
Daj mi mobitel. Moj je prazan.
Bok i tebi.
Zovem Alice. -PIN?
Zna. -Beznadan si.
Dobio si što si htio?
S djelima? Da!
Trebalo mi je dulje negoli
sam očekivao, ali da.
Kako si ti?
Dobro.
Počela sam se baviti svim...
Što dosad nisam imala
hrabrosti raditi. Predstava!
Sama je postavljam! -Super.
Predstava o autističnoj ženi?
Da.
Bravo, super je.
Trebalo mi je dulje negoli
sam očekivala, ali...
Ali uspjela si. -Da.
Razmišljao sam puno o nama.
O tome što se dogodilo.
Mislim da sam podcijenio
svoju brigu, strah...
Radim na tome zadnjih godina, ali...
Tada me užasavala pomisao
na gubitak Tommasa.
Bio mi je obitelj.
Ohrabrivao me, podupirao...
Uvijek mi je davao vremena
da shvatim tko sam...
Kad sam se zaljubila u tebe,
bojala sam se da ga
ne izgubim zauvijek.
Zato si jednog dana
samo nestala bez riječi.
Oprosti.
Morala sam!
Nadam se da ste barem
i dalje zajedno.
Više-manje!
Složeno je...
Drago mi je vidjeti te.
Da, također.
Svjetlo moga života.
Ne zovi me tako. -Dobro.
Oprosti. -U redu je.
Oprosti na svemu.
Rocco, zašto si me
zvao tri puta? Što je?
Ne, Alice, ja sam.
Mobitel mi je prazan.
Srela sam Mathieua. -I?
Još je super.
Tako sam zbunjena.
Zašto smo prekinuli?
Čuj, moram ti nešto reći.
I uvijek bih naslijedio
komplete rabljene
odjeće. -Ne, jadan ti!
Htio sam osnovati klub
braće od blizanaca.
Osmislio sam i naziv, Višak.
"Višak sam od rođenja..."
Odakle znaš tu pjesmu?
Starija je od tebe.
Moja je sestrična iz
Torina i obožavala te.
Zarazila me tim virusom. -Ma daj!
A kako ti se zove sestrična?
Kako misliš kako se zove?
Poznajem sve obožavateljice.
Zove se Gioia.
Gioia...
Crvena kosa, kratka.
Kvragu, da!
Da!
Imaš okus po luku. -Po luku?
Oprosti, jela sam kod mame,
a ona stavlja luk u sve.
U redu je.
Moj junače!
Oprosti, imaš li ga?
Imaš li kondom?
Ne, nisam ovo očekivao. Oprosti.
Čekaj. -Dobro.
Znaš, jednom...
Napisala sam ti dugu
poruku na "MySpaceu".
"MySpaceu"? Prije koliko godina?
Valjda mi je bilo 16.
Da?
Rekla sam ti da su tvoje
pjesme kao napisane za mene.
Jesam li odgovorio?
Oprosti, ali ne sjećam se.
Da.
Rekao si mi da ne gubim vrijeme
na nebitne ploče.
To je bila istina.
Oprosti, ali kondom...
Ide li lubrikant iznutra ili izvana?
Koliko ti je godina?
Ne, oprosti...
Jesu li kondomi
seksistički ili feministički?
Iznutra.
Čekaj, čekaj...
Samo malo.
Čekaj.
Oprosti, malo sam nervozan.
Ne znam zašto, oprosti.
Možemo i bez njega.
Ne, samo...
U zadnje sam vrijeme imao malo...
Oprosti.
Ne bih uopće trebao biti ovdje.
Oprosti. Oprosti.
Ne, nema potrebe.
Kako je ona? -U panici.
Javio se? -Ma kakvi.
Kako si?
Zvala sam ga deset puta,
mobitel mu je ugašen.
Ne mogu disati.
Pij, popij malo vode.
Čuj, tako je bolje.
Ono je bila spora smrt.
Gdje je sprej koji sam ti dala?
U mojoj torbici.
Znaš što ću ti reći?
Bolje nam je bez muškaraca.
Zašto "nam"?
Kakve ti veze imaš s tim?
Ostavila sam Rocca. -Što? Kad?
Ranije. Kad sam mu uzela
mobitel da nazovem Alice,
vidjela sam poruku
bivšoj: "Nedostaješ mi."
"Nedostaješ mi!" Kakav
kreten! Neka se vrati bivšoj!
Kreten.
Tko je sad? -Ja ću.
Tko je?
Ne, goni se! Odlazi. Gubi se.
Gubi se!
Tko je bio?
Rocco. Ne želim ga vidjeti.
Sutra idem u Buenos
Aires. -Da? Baš super!
Ideš zbog posla ili...
Zabave? -Posla.
Ostat ću gotovo dva mjeseca.
Sutra rano ustajem. -Da.
Da.
Volio bih te opet vidjeti.
Kad se vratiš.
To je tako tužno reći.
Dolazim s veganskim
kroasanima i patnikom.
Smijemo?
Uđite.
Kako si? -Dobro, hvala.
Možeš li ga saslušati samo na trenutak?
Ne želim razgovarati s njim.
Već si me ostavila.
Možeš li me barem saslušati?
Želiš biti s njom? Idi k njoj!
-Znaš da te volim, prestani.
Zašto si joj onda slao one poruke?
-Prijatelji smo! U čemu je problem?
Ne vjerujem ti.
Ne želim više biti s tobom.
Dobro, kako god.
Daj, znaš da se uvijek pomirite.
Ne, ne.
Već tri godine sve daviš
Roccovom bivšom.
Nije ona gadura. Ti se nisi
smjela seksati s oženjenim.
Ona je bila draga, simpatična.
Ona je prevarena,
a ne ti.
Idi, ionako nitko ne voli čuti istinu.
Hajde...
Uzmi.
Ne, misliš li da je trenutak?
Dosta tih biljnih čajeva, nije
uvijek vrijeme za opuštanje,
preusmjeravanje energije,
smirenje... Oprosti, zašto katkad
ne pošalješ nekoga k vragu?
Tip te ostavi dan uoči
vjenčanja, a ne kažeš mu
ni da ode k vragu.
Jer ne mogu. -Pošalji mene k vragu.
Naređujem ti da me pošalješ k vragu!
Što ti je? Ne prepoznajem te!
Ili si možda duboko u duši
zadovoljna što je sve propalo?
Ovako barem obje patimo
i manje si usamljena.
Idi k vragu! -Znači, ima nade!
I ti idi k vragu!
Pazi da se ne navučeš. Stvara ovisnost.
15 godina, kvragu, 15 godina.
15 godina! -Ne gitaru! Nije u redu!
Nije u redu? A uzeti
10.000 eura od prodaje kuće?
To je u redu?
Napola legalno, napola
na crno, zbog uštede.
"Neću uzeti ništa, prijatelji smo."
Idi k vragu, to sam trebala reći.
Nitko nema muda reći istinu!
O čemu ti?
Budala sam i ja što još marim
za vas. Poslao sam ti e-poruku.
Imate kupca. Sve najbolje.
Oprosti, tigrice.
Nisam te htio ismijavati.
Smijem? -Ne...
Pusti.
Evo.
Nema na čemu.
Bok.
Idi k vragu.
Što je njoj?
Ona ti je najmanji problem. Idi kući.
Luca kaže da imamo kupca.
330.000.
Prodajmo je.
Oprosti, ali moraš otići odmah.
Uzmi stvari i idi Luci, Roccu...
Kamo želiš, ali...
Spakiraj se i kad prodamo...
Vrati se po ostale stvari.
Zašto se žuriš izbaciti me večeras?
Gdje si bio?
Ne razgovaramo li samo
o svakodnevnim stvarima?
Kakva je?
Tko?
Nicole Santini...
Nisam se mogao seksati,
ako te to zanima.
Bože...
Očito ti izgledam kao glupača,
budala. -Nimalo.
Ionako si ti prva otišla.
Kako možeš to reći?
Pokušavali smo začeti!
Kada? Ne seksamo se tri mjeseca.
Ginekologinja kaže da je sada
vrijeme za pravljenje djece.
Poslije će biti kasno.
Zašto si mi onda rekla da čekam?
Jer nisi bio siguran.
Ne mogu te siliti.
U tvojoj dobi žene
rade sve da zatrudne.
Idu u Španjolsku,
zamrzavaju jajne stanice,
a ti s 37 želiš pričekati koji mjesec.
Znala si da nisam siguran.
Ja nisam siguran, ti odgađaš,
kog će nam vraga to dijete?
Ne mogu vjerovati. Mene kriviš?
Nije stvar u krivnji. Govorim
ti kako sam se osjećao.
Ako si i ti dvojila, bilo
je gotovo. -Dvojila?
Mjesec dana? Nakon 15 godina?
Tri mjeseca. -Samo sam
htjela dijete s tobom.
Dvoje, troje, ništa drugo.
Možda sam zaostala,
staromodna, ne znam.
Ti si se promijenio. Drukčiji si!
Kao da igraš u prvoj ligi i
nisam ti više dovoljno dobra.
Kako možeš to reći?
Uvijek sam se ponosio tobom!
Ti se uvijek izjedaš.
Nemaš dovoljno hrabrosti.
Nemam dovoljno hrabrosti?
Bio sam siguran da
samo trebamo dobiti dijete.
Nimalo me ne razumiješ.
Uvijek ću biti ovako
neodlučan, takav sam.
Ali htio sam obitelj s tobom.
Nije izgledalo tako.
Nisam tip žene koji
prisiljava muža da se skrasi.
Zašto imati dijete sada kad
ih to čeka za deset godina?
Trebala bi se bojati za
njih. -Ne bojiš se ti za njih,
nego se bojiš imati
djecu, barem to priznaj.
Ja sam sve izgubila bez tebe.
Shvaćaš li kolika je odgovornost
na tebi sada kad me ostavljaš?
Reci mom ocu, ako imaš muda.
Osjećao sam se odbačeno.
Kako odbačeno? Odrasli
razgovaraju o tome.
Što je odraslo u govorenju
"reci mom ocu"?
Koliko ti je godina? Trinaest?
Uvijek na mene
prebaciš svu odgovornost!
Dosta!
Kad si se zaljubila u drugog,
nikada te nisam krivio. Nikada!
To je bilo prije osam godina!
Drugi život! Kakve veze ima?
Zašto mi nisi rekao kako se osjećaš?
Zašto nisi razgovarao sa mnom?
Oprosti, oprosti... Dobro.
Ne mogu ti reći negativne stvari.
Ne mogu te povrijediti.
Jer te volim!
Voliš me? -Da.
A ne možeš mi reći važne stvari?
Misliš da je to za mene dobro?
Nisi sretna sa mnom.
Valjda ja znam jesam li sretna. -Ne.
Jer se previše bojiš izgubiti me.
Kako možeš biti siguran
da nam je bolje odvojeno?
Ne mogu.
Ali ovako ne ide.
Bolestan sam, somatiziram.
I istina je, privlači me druga.
No nije u tome stvar, nego sa
mnom nećeš postići što želiš.
Ali želim to s tobom.
Ni s kim drugim.
Ti si moja ljubav.
Uvijek ću biti tu za tebe, ako želiš.
I sve ću učiniti da ti pomognem.
Ne želim da prekinemo.
Do jučer sam se nadala
da ćemo opet biti zajedno.
Ovaj postupni prekid
bio je samo način...
Ostanka u vezi?
Da, smij se.
Ionako nikad ne vidiš dobru stranu.
S tobom je nemoguće imati
normalne, izravne emocije.
Pođi sa mnom.
Ne znam više što bih.
Bože, Tommy...
Mislim da je ovaj put stvarno gotovo.
"Morao sam otići
kako bih cijenio svoj dom.
Katkad tražiš sreću
u onome što nemaš.
Bili smo gotovo savršen par,
ali to "gotovo" nas je uništilo.
Maštarija o novom susretu
pomalo me izjela iznutra.
Stvari dođu do obračuna..."
Mogu li ostati kod tebe?
Samo nekoliko dana.
Zaboravi. -Dobro, dobro...
Ne diži frku zbog toga.
Ne znate za napadaje
panike, bijes, bol...
Koliko je moja kći morala propatiti.
Pokušala sam je naučiti
da svoju različitost pretvori
u prednost.
Drukčija je, ali nije inferiorna.
Što sve ne bismo
učinile za te jadne kćeri?
Mama?
Otkuda ti? Bok.
Nisam sama.
Bok, tata.
Došao si vlakom zbog mene?
Rasplakat ću se.
Još pušiš?
Samo tuđe. -Kakav parazit!
Ako dva sustava međusobno djeluju
određeno vrijeme pa se zatim...
Razdvoje...
Ne može se više reći da
su to dva zasebna sustava,
nego postaju jedan sustav
i ako utječe jedan,
utječe i drugi.
Makar bili udaljeni kilometrima
ili svjetlosnim godinama.
Je li to jednadžba ljubavi?
"Stvarnost se uroti protiv tebe.
S godinama postaje sve gore.
Opsesivna maštarija
o življenju tuđeg, a ne svoga života.
Zurio sam ravno u budućnost.
I sada vidim da sunce malo tamni..."
Žensko tijelo je savršen sustav.
"Laboratorij Matsuri"
predstavlja vam "Bio Body",
jedini tretman za učvršćivanje
koji stimulira obnovu stanica tijela
uz stalno otpuštanje u 24 sata.
"Ne boj se..."
45. DAN
Luca?
Luca dolazi, s odvjetnikom
i kupcem, po ključeve.
Bok.
Moram brzo otići.
Ja ću ostati.
Nema problema.
Znaš da mi je Luca
rekao da je s Luisom?
Koji vrag?
Ozbiljno. -Da! Satima je zovem
da mi sve kaže, ali
mobitel joj je ugašen.
A kako si ti?
Nemam riječi.
Nadam se da će mi
jednoga dana oprostiti.
Poslao sam ti pjesmu.
Napisao sam je za nas i...
Nisam imao hrabrosti dati
ti je. -Mislim da sam je čula.
Nova melodija, isti pesimizam.
Ne.
Ova je nova. Jučer snimljena.
Bok.
"Previše osmijeha za nekoga poput mene.
Uzimaš mi čašu, znaš da ne smijem piti.
Gasiš svjetlo. Čitaš li kada?
Leđa o leđa, to smo mi.
Stopala su ti hladna
i trljaš ih o moja.
Te male stvari ne
želim nikada izgubiti.
Ali što ti želiš?
Stvarno u svojoj
budućnosti i dalje vidiš nas?
Ako sam to ja i nikada
se neću promijeniti,
zamisli koliko ti želja
nikada neću ispuniti.
Sviđaš mi se kakva jesi
i sviđa mi se biti s tobom.
Sve što želim je
vidjeti te kako sjajiš.
Nisi ti kriva.
Nisam ja kriv.
Ali onaj put ti...
Ovaj put ja.
Nikada ne naučimo.
Kada plačeš, naljutiš se
ako te pokušam utješiti.
Moraš se istresti, kažeš,
ali slamaš mi srce.
MEDIATRANSLATIONS
Sve što imam...
Sve što imam je tvoje.
Nadvladat ću
strah od napuštanja.
Odabrat ću
novu kuću prema mirisu.
Prva je noć bez tebe.
Kamo je nestao sav moj svijet?
Budale smo jer prekidamo
uz toliko riječi.
Upuštamo se u tolike rasprave,
ali poludim ako osjetim tvoj miris.
Tražit ćeš
toplinu nove ljubavi.
Ja ću pokušati
izliječiti bol, kao Kintsugi.
Zlatno lišće na tvojim plavim očima.
Ali prva ti je noć bez mene.
Kamo je nestao sav tvoj svijet?
Budale smo jer prekidamo
uz toliko riječi.
Upuštamo se u tolike rasprave,
ali poludim ako osjetim tvoj miris.
Budale smo jer se volimo.
Nema potrebe za toliko riječi.
Idemo dalje, svatko svojim putem,
ali vratimo se tražeći ljubav
koja nikada ne spava,
koja ti kuha ono što voliš,
koja te svlači u 4 ujutro
i više ne pušta.
Želim drugo mjesto,
drugi val,
drugi san,
drugu priliku.
Budale smo.
Druga usta.
Drugo mjesto.
Drugu ljubav koja nisi ti.
Budale smo."