Ne brini, oprala sam ga.
Tako je sladak. -Uvek sam želela
jednog ovakvog kad sam bila mala
ali moja mama nije dozvolila
ni ribicu. -Kako se zove?
Hazel? -Ne. -Fiver?
Koja su druga imena tvojih
momaka? -Maslačak?
Entoni Hopkins.
Šta? To nije film!
Ko bi ga tako nazvao?
Misliš da bi dali takvo ime
školskom zecu
koji se koristi kao kućni ljubimac.
Hej dušo, pogodi kako se naš krzneni
prijatelj zove? -Entoni Hopkins.
Mislio sam da gledate
filmove o životinjama a ne drame.
Je l' tako? -Imaš najgluplje ime...
...iako si najslađi zec.
Pogledajte ovo, bezbedni smo.
Proveravao sam to ceo dan. Dobro smo.
Tata, možeš li, zapamtiti da nahraniš
E. Hopkinsa zelenom salatom večeras?
Da. Zelena salata za Entonija,
piletina za Meri.
Hajde, moramo da stignemo
u kuću tetka Sare.
Sve je odloženo u tvoju
sobu, zar ne? -Da! -Sve? -Da.
Nisi samo gurnula sve u orman? -Ne!
Pa ako uđem tamo... -Ćao!
Dobro je. -Ok.
Lisa je bila eksplozivno
bolesna zbog mene.
Da li je ona u redu? Da li
će ovo biti problem, ili...?
Da, da, ne. Samo previše avokada.
Imaš čemu da se raduješ. -To, bre!
Uđi, Em. Rej i Liv su pozadi.
U redu, bubice. Imaš
svoje lekove, zar ne? -Da.
Idemo na pijacu sutra,
pa možemo da je vratimo.
Ne, ne, ja ću je pokupiti.
Recimo oko devet?
Nadam se da će izlazak
proći dobro. -I ja!
Znaš, da bismo mogli da testiramo,
teoriju o negovanju. -Šta?
Pa ako ti se desi da rodiš
ljudsko dete, kad si vuk...
Pa, neću da se porodim
tokom punog meseca.
Tačno, ali, znaš, još
uvek vredi testirati, zar ne?
Jer ako, kad si vuk,
ti rađaš...
bebu umesto bebu vuka,
onda, možemo da gledamo i vidimo šta
da radimo. -Pa, ovo je plastična lutka,
a ja sam vuk, ne moron, pa...
Fer.
Najgori scenario, zar ne?
Vidiš bebu i ne jedeš je
jer je prepoznaješ.
Prepoznala si nas.
-Gari, molim te nemoj.
Jesi. Prepoznala si nas.
Sećam se da si imala
priliku, a nisi nas napala.
Mogla si, ali nisi.
-Ne, ja... nisam te napala
jer sam već pojela tog tipa.
Nisi ga pojela, samo si uzela njegovu
glavu i potrčala u zaklon.
Ne umanjuj događaj. -Kako
ja to umanjujem?
Meri, znam šta sam video.
Videla si nas.
Želim da ti verujem. Ja sam samo...
Tako sam zabrinuta da
ću sve upropastiti.
Mislim, ovo je mnogo!
Pa, onda, vidi,
imamo problem jer te...
volim.
I ovo je mnogo za mene.
Hrčem nakon što popijem piće.
Šta ćeš raditi večeras?
Verovatno popravljati škripanje
podne ploče u hodniku.
Vreme za zabavu.
Da. Biće divlje.
Trči! Trči! -Šta
nije u redu sa Klover?
Pas! Trči! Pas! -Šta?
-U šumi je pušten pas.
Pas je na slobodi u šumi! -Pas!
Ne sećam se ovoga budući
da je uznemirujuće.
Apokaliptička vizija
krvi u šumi te nije podsetila?
To su zečevi.
Em, jesi li dobro? -Dušo?
Sranje, Rej, ugasi to sranje!
U redu je. -Hoćeš vode?
Moji lekovi. -Gde su ti lekovi?
-Stavila sam ih na kuhinjski sto.
Jedan za tebe, ribice,
jedan za drugu ribicu.
Dobijaš poslednju, ribice.
-Daj tu vodu, molim te?
Jebi ga.
Jebeš ovo.
Sara? -Ema ima napad panike.
Pa, daj joj lekove. -Nemamo ih.
Treba da budu u njenoj torbi.
-Mislim, postoji mali problem.
Mogu li razgovarati sa Meri? Ona
je uvek smiri. Da li je tamo?
Jeste, ali je, zauzeta.
Osećam se tako glupo. Izvini.
Ne, ne brini o tome. Imam
rezervne lekove. Doći ću do tebe.
Ok, ulazna vrata su gotova. Lek...
Gotovo.
Ok. Ključevi. U redu.
Ok.
Podrum - otkljčan
Hajde, hajde.
Ćao bejbi...
Ne ne ne ne!
O, Bože, pažljivo sa bebom.
Meri! Meri?
Gari. To sam ja!
Gari! -Sećaš se... Sećaš me se?
Uselili smo se zajedno.
Zatrudnela si.
Uz tvoju dozvolu, naravno,
a ne kad si bila ovakva.
Nikad kad si bila vuk. Ema!
Moja ćerka. Ona ima plavu kosu.
Moram da sredim
Emu. Ima napad panike.
Seti se, pomogla si sa
njenim napadima panike, Meri?
Naletela si na nas? I vozila... Volvo.
Plavi volvo! Plavi! Saćaš se
kada smo se sudarili?
David! Pre mene, tvoj muž je bio David!
I voleo je toliko bendova. Nirvana.
Melodi Gardo! Ti si mi
pričala sve o Melodi Gardo.
Hej, hej, Gugl, pusti...
Dođavola kao ide pesma? Preacherman.
Pusti Son of A Preacherman
Puštam od Dusti Springfield. -Ne! Ne!
Melodi Gardo! Melodi Gardo!
Vidi šta imam, a? Ukusno.
Njam-njam-njam,
njam-njam-njam!
Tako mi je žao, Entoni.
Hej, Google, stani.
Hej, Google! Stani.
Tata?
Tata, jesi li dobro? -Jesi liti dobro?
Tablete.
Rej je uspeo da izvadi
jednu iz akvarijuma.
Samo je htela da te vidi. -Hvala.
Šta se desilo? -Bio
je incident sa zekom.
Zeka se oslobodio, ali sam
uspeo da ga vratim u kutiju.
Kako? -Sa drugim zekom.
Gde je Meri?
Ona je unutra. -Krvariš.
Entoni Hopkins mi je to uradio.
Šta? -Zec.
Vozim Emu nazad kući. -Da. Da.
To je dobra ideja. -Ne,
želim da ostanem. -Da.
Vidi, najbolje da ne ostaneš
večeras, ok, Em?
Šta se dođavola dešava, Gari?
Bila je stvar
sa sigurnosnim kapcima i
bio sam zaključan, ali neko
dolazi sada da ih popravi.
Trebalo bi da je već ovde.
Znaš šta, kasno je. Moraš u krevet.
Uzmi ovo, idi. Vidimo se ujutru.
Ok bubice? Hvala ti, dugujem ti.
Ne. Ne, želim da ostanem. -Hajde.
Idemo. -Ne, tata! -Hajde, Em.
Idi, idi, idi. Hvala
ti, Sara. Dugujem ti.
Ne, želim da ostanem.
-Znam dušo. Ali bolje da odemo.
U redu je, dušo.
Prevodilac 682