U redu.
Zar nisi uznemiren?
Mislim, jesam.
Ali u redu je. Ti očigledno
imaš svoje razloge.
Želiš li znati koji su?
Ako misliš da ne treba da se viđamo,
sigurno te neću prisiljavati.
-Viđamo se već tri meseca i nikada
mi se nisi otvorio. -Moram
uzeti u obzir malu devojčicu.
Mala devojčica? Ona ima 11 godina.
Bio je to veliki korak da
počnem ponovo da izlazim.
Ti si odrastao čovek,
zar ne? Možda je vreme
da obučeš pantalone
i budeš emocionalno dostupan.
Ima mnogo toga što moram da
uradim sa obzirom na Emu.
Hvala ti puno što si me podsetio.
Molim te ne budi sarkastična.
-Molim te nemoj biti govno?
U redu.
Ema je stvarno trenutno u krhkom stanju.
Ona ima stalno napade panike.
Nisam siguran da li znam
kako da ih zaustavitm.
Onda bih trebala razgovarati
sa njom. Ja sam empatična.
Da li ste spremni za naručivanje?
-Da li tako izgleda? Odjebi!
Misliš da ne bih bila
dobra majka, zar ne?
Ja sam ta koja prekida s tobom.
Molim te, nemoj mi ovo oduzimati.
Izvini? -Ti si zastareo.
-Ja sam zastareo?
Ti si staromodan, zastareo.
Znam šta izraz 'zastareo'
znači. -Ti si dinosaurus.
I znaš li šta desilo dinosaurusima?
Plamteći meteor se srušio na njih
i umrli su jer nisu bili spremni.
Može li neko zaista
biti spreman za meteor?
Pa, ti sigurno nisi. A ti si trojka.
Ja sam trojka? -Ja sam obično sedmica.
Ali kad sam s tobom, ja sam devetka.
Ema bi bila jako srećna da
ima mamu koja je devetka.
Možeš li prestati da praviš scenu?
Prestani pokušavati da kontrolišeš sve!
Ne možeš kontrolisati sve!
I saobraćaj počinje da
biva gušći na A20.
A sada Toni sa vremenom.
Hvala, Karen. Nakon
prohladne noći od 7,5 stepeni,
Adelaidu danas očekuje sunčano vreme,
sa najvišom temperaturom
od 25 stepeni u gradu,
dok donji jugoistok i region...
Hej, bubice.
Moramo da idemo. Em?
Vidi, znam kako je zeznuto danas za tebe.
I za mene je... -Tata!
U redu.
Onda ćemo se naći napolju, ok?
Ne treba mi tvoja pomoć.
Nečemo stići na vreme.
Pokušavao sam te izvući iz tvoje sobe
jutros -Morala sam da završim Zemlju.
Idi tim putem. -Bubice,
bolje je da ostanemo
na uobičajenom putu. -Ne pomeraju se!
Hej, ovamo!
Ema, ne. -Tata! -Ne ne.
Stani. -Rekao sam ne. -Tata!
Mora da se šališ. Previše je rano.
Hej, kako si?
Moramo ići. -Nadam se da su
sendviči ok. -Hvala. Ćao. -Hvala.
Ne možeš raditi takve stvari.
-On je beskućnik. -Baš me briga.
Mogao bi biti opasan. A
moj posao je da te čuvam.
VUK KAO JA
Hej! Neka neko pozove hitnu!
Nema vazdušnih jastuka.
Em? Em, ja sam, tata.
Ja sam ovde. Dobro si.
-Zdravo. Jesi li dobro?
Dobija napade panike.
-Da. U redu. Kapiram.
Pogledaj me. Samo treba da me gledaš.
Ima nešto u njenoj torbi.
Dolazim, Em! Dolazim, dušo!
Em! Em!
Em! Ti si... ok.
Šta si joj rekla?
Šta si uradila.
Udarila ti je auto.
Karl Sagan - Kontakt
Moj bože.
To je da me spreči da okrenem glavu.
Boli li? -Ko je, bubice?
Zdravo.
Dao si mi svoju adresu, zbog osiguranja.
Htela sam da se izvinim za
uništavanje tvog univerzuma.
Pročitala sam ovo kad sam bila tvojih
godina, i svidelo mi se.
Ne znaš moje godine. -11?
-Imaću 12 za dva meseca.
To je lep gest. Šta kažeš, Em?
Ne? Ne želiš ništa da kažeš?
Pa, barem je uzela.
-Da li želite da...
Ovo je potpuna invazija na...
Nisam trebala... Nisam trebala
ni doći ovamo. -Šta? Ne ne.
Hej! Hej!
Hej!
Sačekaj!
Kako ti ono beše ime?
Meri.
Hoćeš li, šoljicu Gerija? Jebi ga.
Čaja. Hoćeš li šolju čaja, Meri?
Moje ime je Geri.
Naravno.
Koliko dugo si u Australiji?
12 godina.
To je Emina mama.
Moja bivša žena. -Živi daleko?
Da...
Izvini. Ne znam
zašto sam rekao bivša žena.
Ona je umrla.
Rak.
Žao mi je.
Pa, hvala ti. Do sada smo se navikli.
Koliko god se možeš navići,
pretpostavljam.
Mleko? -Da.
Kako se zvala? -Lisa.
Sranje. -Šta?
-Knjiga koju sam joj dala,
mama je mrtva i ona živi sama sa ocem.
Moj bože. Pa, ne bih
brinuo o tome previše.
Pa, onda joj tata umire
i ostavlja je samu.
Možda joj se taj deo svidi.
Da li si u redu? -Da.
Upravo sam ispustio ovo. Prokletstvo!
-To je puno krvi. -To je puno krvi.
Stavi to pod vodu. -Idem
po flaster. -Doneću ti flaster.
U redu. Naravno. -Reci mi gde da
idem. -Samo niz hodnik,
i u kupatilo, zadnja
vrata desno. -U redu.
Fluoksetin (antidepresiv i lek za paniku)
Rekla si da znaš gde sam bila.
Nakon nesreće. Kada sam bila uplašena.
Rekla si da si i ti bila tamo.
Jesam. Mnogo puta.
Ima mnogo krvi na ruci tvog oca.
Zalepiću nešto od ovoga...
Ovo je ulje eukaliptusa...
Bockaće. -Ja sam... izvini. Hrabro. Hrabro.
Brojaću do dva.
Brzo ću. O, bože. Izvini.
Mnogo boli. -Da li zaista? -Da.
Želim da se pretvaram kao da ne.
Šta te je dovelo ovamo?
Iskreno?
Bilo je nešto u vezi tvoje ćerke.
U nesreći, znam da ovo zvuči
kao potpuna čudna stvar...
Izvini. Mislio sam
šta te dovelo u Australiju?
Idiot.
Htela sam promenu.
Gde si bila u Americi?
Čikago. -Ne mogu ni zamisliti
veću promenu od Čikaga do Adelaide.
Možeš se kladiti.
Zašto si odabrala Adelaidu?
Mogu raditi bilo gde. -Šta radiš?
Volontiram. I radim
stvari u dobrotvorne svrhe.
Zato idem u starački dom svaki dan,
pravim i doniram stvari.
Da li si mislio kako
zarađujem za život?
Dajem savete o vezama u mojoj kolumni.
Kakve kvalifikacije
treba za tako nešto?
Imam diplomu psihologije
ali je stvarno ne koristim
pa sam prestala da se bavim
time kada sam stigla ovde,
jer je bilo zaista teško da radim
više stvari odjednom. Kako to?
Ovaj... A zašto si ti došao ovamo?
Lisa je bila Australijanka.
Pa smo se preselili
kad je bila trudna.
A onda, nakon što je umrla,
osećao sam da Ema ne treba da
bude daleko od Lizine porodice.
Osećao sam da ću je povrediti previše
ako odem daleko od njih.
Ema? Jesi li ok?
Bože! Sve je na tebi!
-O moj bože. Tako mi je žao.
Tebi je žao! Meni je žao.
-Imaš li kuhinjsku krpu? -Da.
Nisam dobar sa šoljama.
Zadnji put je bilo puno krvi.
Treba li ti još nešto? Kao led?
Led ili bilo šta?
Meri!
Meri. Da li zaista radimo
ovo opet? Da li si dobro?
Samo sam... Osećala sam se...
Dala sam joj neprikladnu knjigu.
Kao što si rekao, nije velika stvar.
Razbila sam šolju. -To je samo šolja.
Osećam da treba da idem. -To je samo šolja.
Već si razbio šolju. -Gledaj, ti si
došla da proveriš Emu i
to je bio veoma lep gest.
Udarila sam vas oboje svojim autom.
-Jesi. I planiram da te tužim.
Mnogo sam se mučio u poslednje vreme.
Ema ima razne probleme.
Iskreno, ne znam kako
da se nosim sa njima.
Pričala si sa njom nakon nesreće, ja...
Ne znam šta si rekla, ali...
Zaista mi je teško da
artikulišem sebe upravo sada.
Mogu li te možda pozvati
sutra na večeru,
i pričati o njoj? -Ne mogu.
Tako mi je žao.
Nisam mislio prekoračiti svoje granice.
-Ne! Mislim, ne mogu da večeram.
Mogla bih na ručak.
Sutra?
Naravno. Mogla bih ručati
sutra. -Super. -U redu.
Obećavaš da više nećeš pobeći?
-Ne, ne mogu to obećati.
Ne znam, između posla i Eme,
Ne osećam se da baš imam
mnogo vremena za sebe.
Shvatam to. -Šta je s tobom?
Imam puno hobija. -Voliš ih?
Pa, govorim četiri jezika. Volim
da orezujem živu ogradu.
Šivenje, pletenje, keramika.
Provela sam celu godinu izvodeći magiju
i zabavljala starački
dom. Muay Thai boks.
I pravim sir. -Orezuješ ogradu?
Kao, praviš figurei od drveća? -Od grmlja.
Gde uopšte počneš da učiš
nešto o tome? -Online.
To je to.
Neverovatno ja da ga vodi
ista porodica zadnjih 60 godina.
Djani, kako si? -Hej, Geri!
-Kako si? -Dobro je videti te.
Alfi, kako si? -Sto za
dvoje? -Ne mogu jesti tamo.
Sačekaj malo.
Hej!
Ne voliš italijansku hranu?
-Alergija. Ja sam vegan. -Šta?
Italijanska hrana. -U redu. Izvini.
Voleo bih da sam proverio...
Nije tvoja krivica! -Da li je gluten
problem? Imaju pice bez glutena.
Šta je sa ovim?
Nisam čula muziku u baru 12 godina.
O čemu pričaš?
Nisam izlazila, zaista, jako, jako dugo.
Kako je to uopšte moguće? Razumem
zašto neko kao ja nije bio...
Da li plešeš? -Verovatno će mi trebati
mnogo više pića pre nego što se to desi.
Ovo je stvarno skupo.
Koju muziku voliš? -Ne slušam muziku.
Zašto? Ne. Stvarno?
Znaš li da je ovo Melodi Gardo?
Melodi Gardo? -Melodi Gardo?
Ne, ne znam. -U redu.
Pa, pre Melodi Gardo
bila je ova Melodi Gardo,
zapravo je... udario auto.
Bila je u bolnici godinu
dana, sa gubitkom pamćenja.
Ali postojao je jedan lekar koji je verovao
da bi joj mogao izlečiti mozak sa muzikom.
Pa je naučio da pevuši i
onda da peva. A sada evo je!
I da je nije udario taj auto,
ne bismo slušali taj glas.
Taj glas topi dušu.
Zašto ne voliš muziku, Geri?
Pa, Meri, sviđa mi se.
Samo je ne slušam više.
Zašto?
Imali smo problema sa
Emom kad je bila beba.
Jer bi plakala sve
vreme. Probali smo sve.
A onda smo jednog dana uradili
jedinu stvar koja je naterala
da zaspi... -Šta je to bilo?
Jedina stvar da zaspi
je bila da joj ja pevam.
Šta si joj pevao? -Samo pesmu.
Mogu li je čuti? -Ne.
Ne, nisam to pevao odavno.
Hajde, Geri. -Ne. -Geri! -Ne.
Ne ne ne. -U redu. Šta ako je
razlog zašto smo završili ovde
taj da bi opet mogao da pevaš?
Muzika je prestala! Ti se
smeješ, ali tako ti je suđeno!
Hajde. -To se neće desiti.
-Pokriću oči. Neću te gledati.
Gledaj, gledam u svoje ruke.
-Možeš pokriti celo telo.
Ne želim trenutno da pevam. -Hajde, Geri.
-Moj bože. -Hoćeš da odem ispod stola?
Ne! Prestani da skrećeš pažnju na nas.
-U redu. Samo to uradi. Zaista tiho.
Neću te osuđivati. -Hvala, cenim to.
U redu. U redu.
To je bilo predivno.
Jasno je da ne radi. Još si budna.
Mislim da bi joj trebao pevati
opet. -Jebote, ne. Mrzela bi to.
Ne, kladim se da ne bi.
Ne poznaješ moju ćerku.
Rekla si... -Hej, ne, ne, ne.
Tajna odgovora je u pitanjima.
Saznaj šta žele da urade,
onda im savetujem da to urade. Ali,
ponekad moram smisliti pitanje,
jer je sve tako dosadno.
-Ti ih izmišljaš?
Nije li to protiv zakona? -Ne.
U redu.
Ja jednostavno crtam na svom,
životnom iskustvu, valjda.
Daj mi primer. Moraš mi dati
primer. -U redu. Draga Adelaida...
Adelaida? -Adelaida. Draga Adelaida, ja,
Osećam se kao da radim loš posao kao tata,
i moja curica ima problema
da mi kaže šta joj treba.
Zato pokušavam da napravim
sve savršeno oko nje,
ali izgleda da je to ne čini
srećnom. I ne znam šta da radim.
S poštovanjem, G. -G? U redu.
Mogu se povezati. Nastavi. -Dragi G,
kažeš da pokušavaš učiniti sve
savršenim, ali savršeno ne postoji.
Savršen je oklop koji
nosimo da sprečimo da nas vide.
Možda je u tome stvar koja
zaustavlja tvoju curicu
od toga da te vidi i da
se oseća blisko sa tobom.
Možda bi trebalo da pokušaš
sa nesavršenostima,
i smeješ se i plačeš i plešeš i pevaš.
Zabrljaš sve. Nered je dobar.
Otvori se, tako svetlo ulazi.
Zauvek, Adelaida.
Kad si to smislila? -Upravo sada.
Pokušavam da te nateram da
pevaš svom detetu. -Tačno...
Mogu li te pitati...
šta si rekla u autu Emi?
Videla sam da je uplašena.
Dešavalo joj se to i ranije.
Kao da je ona
napravila tvrđavu oko sebe,
tako da je ništa ne može povrediti.
Radim sve što mogu.
Ponekad se uplašim.
Uplašiš se čega?
Da sam nekako sam sve ovo izazvao.
Nakon što je Lisa umrla, ja sam
se vrteo u krug.
Ema je imala četiri godine.
Trebale su mi godine da osetim
kako bih joj ponovo bio tata.
Znam da se verovatno ne osećaš tako,
ali ti već radiš najbolju stvar za nju.
Prisutan si.
A čak i ako te gura od sebe, ti si tu.
Mislim, takva vrsta
stabilnosti je tako retka, Geri.
To je jebeno neprocenjivo.
Ne mogu verovati da sam
istovario sve ovo tebi.
Žao mi je. Tako mi je žao.
-Ne! Ne. Ne, u redu je.
Ja sam kolumnista za savete.
-O, Bože. -To je u redu. -Znaš šta?
Pomažem svima oko njihovih
problema. -Znaš šta, Meri? -Šta?
Neću te tužiti. Ne, obećavam.
Pozvat ću svog advokata sutra.
Ne mogu verovati
da dajem savet bilo kome.
Moj život je u haosu.
Neuredno je dobro.
Ko je pustio tu pesmu?
Ne znam. -Da li si ti
upravo pustio pesmu?
Sedeo sam ovde sa tobom.
-Moram da idem.
Da li sam uradio nešto pogrešno?
-Ne, samo se osećam kao da je ovo...
Nisam trebala postaviti
sebe u ovu situaciju.
Kakvu situaciju? -Nisam
pijančila danju jako dugo.
Mislim da više nije dan.
Stvarno? Koliko je sati? -Prošlo 18.
O, jebote!
Draga Adelaida,
Zaista sam dugo bila sama.
Momak se pojavio i postala sam ranjiva.
On me je zapitao zašto sam
izabrala da živim na određeni način.
Osećam se kao da bežim od svoje prošlosti,
i nikad ne mogu otkriti ko sam zapravo.
Teško sam povređena.
Osećam se izgubljeno
i ne zaslužujem ljubav.
Kako znaš kada je osoba prava?
S poštovanjem, M.
Draga M, hvala ti na pisanju.
Gubiš sebe, nemoj sve da zaslađuješ
to je najgora stvar koju možeš da uradiš.
Ne prestani da veruješ u to ko si.
Jedno je znati da su ljubaznost
i ranjivost bitni,
ali prava osoba mora da
bude ljubazna prema tebi.
Svi osećamo svoj put kroz mrak.
Prestani trčati u krug.
Prestani da bežiš od sebe,
i počni trčati prema svetlu.
-O, jebote!
Ne gubi pojam o svom srcu.
To je jedina stvar koja te održava.
I zapamti, ne dobijaš
ono što ti treba
dok ne budeš dovoljno hrabra
da priznaš šta ti treba.
Skoči na glavu i bori se za to,
čak i ako to znači
borbu za sebe. -Jebi ga!
Kako znaš da je ova osoba
prava osoba za tebe?
Nećeš znati ako ne otvoriš vrata
mogućnosti da zaslužuješ da budeš voljena.
Skini slojeve i otvori se.
Tako ulazi svetlost.
Ne zatvaraj se u svoj podrum.
Zauvek Adelaida.
Prevodilac 402