Draga Adelaida...
..postoji deo mene koji
ne mogu da kontrolišem.
Trauma koja je povezana
sa mojom prošlošću.
Nikada ne nestaje.
Planirala sam da budem sama.
Svaki put kada izgradim odnos sa ljudima,
uvek se sruši.
Ali pustila sam ljude u svoj
život, i zaljubila se u njih.
Deo mene oseća, da treba da ih zaštitim,
a drugi deo da moram da
pobegnem i opet budem sama.
Kako mogu ovo a da ne
povredim njih ili sebe?
S poštovanjem, M.
Draga M... Kakva god
je vaša trenutna borba,
ona može da se popravi. Nije trajna.
Ništa nije trajno.
Ne dozvoli da te tvoja prošlost definiše,
i ne beži od onog što imaš u sadašnjosti.
Mari? -O, hej!
Mogu li nešto da te pitam? -Da.
Koja je bila Davidova omiljena pesma?
Davidova omiljena pesma?
Bože, imao ih je mnogo. Imao je
vrlo specifičan ukus za muziku.
I ja sam tada. -Koje
bendove ste slušali?
Pa, Queens of the Stone Age
Nine Inch Nails.
Bio je iz Sijetla,
pa je voleo Soundgarden, Screaming Trees,
Pearl Jam, Nirvanu.
I jedan pevač Mark
Lanegan, i oboje smo bili
potpuno opsednuti njegovim glasom.
I on je nekada voleo
Doli. -Doli? -Doli Parton.
I Etu Džems.
Ela Ficdžerald, Bili Holidej,
Džordž Harison. Nina Simon.
Bil Viters. Marvin Gej.
To je ono što sam
nekada volela kod njega.
Nije se plašio da pokaže njegovu
nežnu stranu. Kao tvoj tata.
Litijum.
Je li to bend?
To je pesma Nirvane i često je to svirao.
Mislim da to sada ne bih mogla da slušam.
To bi me previše rastužilo, ali... to.
To mu je bila omiljena
pesma. -Idemo, Em.
Hej, smeta li ti ako pozajmim, džip?
Volvo je blokiran. Hajde,
zgrabi svoju torbu. Kasnimo.
Hej, Ema.
Zaista mi je žao što sam
pojela Entoni Hopkinsa.
To nije tvoja krivica.
Gari...
Treba da razgovaramo.
Lepota življenja dolazi
od kretanja promena.
Ili, kako reče poznati filozof,
uvek stignem tamo gde idem
udaljavajući se odakle
sam bio." I njegovo ime je
Vini Pu. Uvek, Adelaida.
Zašto ponavljaš tu pesmu?
Pravim listu za slušanje. -Da? Zašto?
Kada Mari rodi bebu.
Ema,
možda bismo mogli da odemo na
sladoled posle škole? I popričamo.
Em! Zeka.
Hej, tako mi je žao.
Ne znam šta da kažem. -Poreski čovek?
Karolina. -Karolina.
Dobro, Gari. -Naravno, Gari.
Hej. -Da.
Kao što sam rekao, tako mi je
žao zbog ovoga. Kakva je šteta?
Mogu vam dati svoje
podatke... -O, već ih imam.
Tačno, naravno. Tako je.
Usput, kako ide moj porez?
-Da, Mislim da ćeš dobiti
prilično dobar povraćaj.
Ema Flečer? -Izvinite što kasnim.
Ne, samo se predstavljam.
Ja sam Melani. Školski savetnik.
Zdravo. -Hej.
Čula sam da si imala problem sa
nekim od devojaka iz tvoje godine.
Da li želiš da pričamo o bilo čemu?
Nisi u problemu.
Kasnim na čas. -Da?
Koji je tvoj prvi čas?
Engleski jezik.
Sa gđicom Šepard? -Da.
Mogu reći Susi da si bila sa mnom.
Ali samo ako želiš. Nema pritiska.
Ok.
Moja kancelarija je ovamo.
Da li je to Entoni Hopkins? -Da, jeste.
Da li si ikada razgovarala sa nekim kao
ja pre? -Tata me poslao kod terapeuta,
ali nisu bili baš za mene.
Da, nemoj misliti o meni kao o terapeutu.
Znaš, kad sam bila tvojih
godina, imala sam savetnika.
Bilo je stvari o kojima
mi je bilo teško da pričam,
i to mi je dalo bezbedan prostor
daleko od mojih roditelja.
Zato nemoj misliti na ovo kao na
bilo šta drugo nego da imaš nekoga
ko će da sluša o čemu god želiš da
razgovaraš ma koliko važno ili...
nije važno.
Moj tata i maćeha imaju neke probleme.
Kakve probleme? -Teško je reći.
Ne znam kako da pričam o tome.
To nije vrsta stvari koju možete
jednostavno potražiti na internetu
ili razgovarati sa prijateljem
o tome. To nije normalno.
Postoji način na koji možemo razgovarati
a da o tome zapravo ne govorimo.
Kako? -Znaš li šta je metafora?
Mislim da znam.
Pokušaj da smisliš način da predstaviš
ovaj problem kroz drugačiju situaciju.
Mislim, to bi čak moglo biti i
lažno. Što je situacija drugačija,
još uvek možeš da
pričaš o istim stvarima?
Moja maćeha je vukodlak.
I na koje načine je
tvoja maćeha vukodlak?
Jednom mesečno se pretvori u nešto drugo.
I da li se ti ili tvoj
tata ikada osećate tako
da ste u opasnosti kada
tvoja maćeha postane vukodlak?
Tata kaže da smo bezbedni.
I ona se zaključava u podrum
da nas ne povredi.
Ima kokoške i ostalo tamo
pa ih jede umesto nas.
Znam da me oboje vole.
Ali jednostavno ne znam kako da im
pomognem. -Znaš, to je savršeno normalno
osećati anksioznost u
ponašanju svojih roditelja.
Znaš, ako ne nađeš predvidljivost
koja ti je potrebna kod kuće,
možda je možeš naći negde drugde.
A ovo je savršeno mesto za to.
Imaš li prijatelje? -Tek
sam stekla prijatelja.
Pa možda da provodiš više
vremena sa svojim prijateljem
što ti može pružiti
stabilnost koja ti je potrebna.
I sigurno mesto za odlazak
kada je tvoja maćeha vukodlak.
U redu je da počneš
postavljanjem nekih granica.
Oni će to morati da
poštuju. A ako paziš na sebe,
bićeš u mnogo boljem
položaju da im pomogneš.
Ema, ulaziš u novu faza tvog života,
i to je zaista uzbudljivo. Veruj mi.
Ok, napisaću ti poruku
za gospođicu Šepad?
Znaš me, nisam od onih koji se žale,
ali ja i momci, svi živimo sa njom,
ali mi smo ti koji moraju da spustimo
klozetsku dasku. Znaš,
u kući su tri tipa, ali...
moramo li to da uradimo?
Ja samo... Ne znam.
Kakav je to presedan za moje momke?
Jesi li dobro, Gaz? -Da.
Zvuči kako imaš težak
problem tamo, posebno za decu.
Zdravo! Nekada sam živela ovde.
Kao, pre tebe. Prodala sam kuću.
Izvini, trebalo je da pozovem,
ali sam mislila da samo
svratim i pitam vas.
Malo je ludo, ali... -Ko je, Lizane?
Niska, debela dama. Kaže
da je nekada živela ovde.
Trudna sam. -Šta hoćeš?
Izvini, samo sam rekla
tvojoj ženi da ja...
Mi smo životni partneri.
-Životni partneri? Kul.
Samo sam rekla da sam
ovde nešto ostavila.
Ne. Ovde ništa nije ostalo.
U stvari, to su vrata podruma, i samo
sam se pitala da li mogu da ih vratim.
Kako možete ostaviti vrata?
To nema nikakvog smisla.
Tako je. Znam. Ali to samo...
Ima sentimentalnu vrednost,
i stvarno ih želim nazad.
Pa, trebalo je to staviti u ugovor.
Ta vrata sada pripadaju nama.
Shvatam, ali...
Ne mogu ovo da objasnim ali ta vrata
su mi zaista, zaista važna.
I mogu da platim... -Moraš da odeš sada.
Uznemiravaš mog životnog partnera.
Želiš da pozovem policiju?
Prilično sam spreman da to uradim.
Šta si uradio mojoj živici? -Kuče.
Ne volimo kučiće.
Čudna žena.
Zdravo. -Hej. -Da li
mogu ići kod Abigejl?
Hteli smo da odemo po sladoled.
-Mogu li imati sladoled sa Abigejl?
Mogli bismo razgovarati. -Tata, ne
želim da pričam sa tobom trenutno.
Samo želim da se družim sa Abigejl. -Ok.
Da da. Ako želiš, pokupiću te
iz poslastičarnice,
možda? -Ne, od Abigejl.
Šta je sa kućicom za ptice?
-Da, to bi moglo biti kul.
Šta to dođavola radiš? Voliš
da gledaš devojčice kako
jedu sladoled? -Ne, to je moja
ćerka. -Ti jebeni perverznjaku!
Ne, kunem se to je moja ćerka. -Zovem
policiju, druže. -To je moja ćerka,
kunem se Bogom.
-Devojke! -Ne! Ne!
Da li poznajete ovog tipa
iza grma ovde? -Tata? -Zdravo.
Šta ti radiš ovde? -Ja?
Samo sam znaš prolazio.
Jesi li se sakrio iza tog grma?
-Hteo sam da se uverim da si dobro.
Postavljam granice za
sebe. Moraš ih poštovati!
Ja ih poštujem, Em, kunem se. -Skrivanje
iza grma ne poštuje moje granice!
Znam, bubice. -Tako sam
postiđena. -Izvini drugar.
Možeš me pokupiti kod Abigejl.
-U koje vreme bi bilo dobro?
Što kasnije!
Treba li ti još hloroforma?
Treba mi nešto drugo.
Pa, šta tražiš? Ovi su prilično dobri.
Pa, ne mora da bude otmen.
Taj je prilično dobar.
-Koji je najlakši za pucanje?
Ok, uzimam ga.
Moram da te pitam.
Mislim, zašto trudnoj dami treba Glok?
Brinem se da kada se
porodim mogu da je pojedem.
I ako pokušam da je pojedem,
treba da mi moj dečko
puca u glavu. -Kul.
Sranje! Jebote.
Jebote!
Bože.
Zdravo. -Zar ovo nije slučajnost!
Ti si Emin tata? -Da,
jesam, i, da, jeste.
Čula sam za incident sa
sladoledom. -To je tako sramno.
Da, ne brini o tome. One su se
zapravo smejale tome. -O, jesu li?
Pa, Ema nije u početku,
ali na kraju jeste.
Ne znam šta sam mislio. ja...
Nešto se desilo pre neki dan
što je pokrenulo neke moje,
zaštitne osobine.
Neću da smetam...
Samo ću zgrabiti Emu i izaći.
Oni su na trampolini. Hoćeš čaj?
Ne želim da se namećem...
Definitivno se ne namećeš.
Hajde.
Ne ujedam. -Dobro. To je utešno.
To je tako čudno. -Znam!
Abigejl zapravo nema prijatelja.
Uvek smo bile samo nas dve, od
kada je bila beba. -Ema ima...
nula prijatelja, koliko ja znam.
Gde je Abigejlin tata?
Pobegao je kada sam bila trudna.
O Bože. Žao mi je što to čujem.
Nemoj. Definitivno
nam je bolje bez njega.
Nije bio stabilan.
Lakše je, samo nas dve.
Definitivno mogu da saosećam sa tim.
Trebalo mi je neko vreme
posle jedne duge veze.
Koliko dugo, znaš,
si bila u nekoj?
Ovaj... Jedan, dva, tri, četiri, pet...
..šest sedam osam devet deset...
11? Ne, 12. 12 godina.
Da, ja sam...
Bila sam previše uplašena
pustiti nekog drugog u Ebin život.
Nisam želela da bude povređena.
Za ženu je nekako drugačije.
Da.
Znam da izgleda stvarno ekstremno,
i verovatno sam preterano zaštitnička,
ali mislim da ću naći nekoga
kada bude dovoljno stara da se
brine o sebi. A to nije daleko.
Smatram to zadivljujuće.
Pa, ili to ili je stvarno
glupo. -Ne, ne mislim tako.
Pogledaj kako se dobro njih dve slažu?
Samo sam mislio da su one...
stvarno slatke zajedno.
Šteta što si zauzet.
O, potpuno sam zaboravila.
Imam malo današnjeg peciva iz pekare.
Devojke, hoćete li malo?
Hoćeš li večeru? -O, ne.
Abigejlina mama nam je napravila
slane palačinke i dansko pecivo.
Ako si gladna, staviću
nešto u... -Imam domaći.
Kasnite.
Da.
Da, izvini. Izgleda da sam
samo, znaš, malo mi je teško
da se pomirim sa onim što se dogodilo.
Pa, ne mogu da budem sama
odgovorna za ono što se dogodilo.
I cenim sav trud koji si uložio u
podrum, ali samo sam želela isti.
Ako si želela isti podrum, verovatno
smo se trebali useliti u tvoju kuću.
Da sam želela isti podrum, Geri,
trebalo je da mi dozvoliš da ga napravim.
Nije mi trebala Enigma i ovlaživači i...
4K jebeni skrinsejveri divljih životinja.
Samo mi je trebao mračan, siguran prostor
sa vratima koja se zaključavaju
i ostaju zaključana!
8K, Meri i ti si ga uništila
kao i sve ostalo u kući.
Bukvalno si se popišala na
fotografiju moje mrtve žene.
Pa, ne znam šta se dešava kada
sam takva. -Idemo opet -Stvarno.
Ok.
Ako se ne sećaš, kako to
da nisi uništila svoje
stvari nego samo moje?
Ne znam kako da odgovorim na to, Gari.
Samo znam da je ovo
novo okruženje za mene,
i ne znam šta mi prolazi
kroz glavu kad sam vuk!
Ovo počinje da se ponavlja.
-Ali, čekaj, zašto mi ne veruješ?
Jer znam šta sam video u pustinji, ok?
Video sam te. Video sam te unutra.
Prepoznala si nas. Prepoznala si nas,
i nisi nas zbog toga napala.
O, zaista? A šta je bilo sada?
Da li sam te ovaj put prepoznala?
Sada mi veruješ?
Slušaj...
Ja sam noćna mora. -Nisi.
Samo...
mi dozvoli da završim, molim te, Gari.
Ova situacija je noćna mora.
A ako misliš da je ovo previše,
i misliš da ti je preko glave, onda...
Ne krivim te.
Nikada te neću kriviti.
Dajem ti izlaz. -Šta to znači?
To znači da možda univerzum
pokušava da nam kaže
da je ova situacija previše opasna.
Prevodilac 687