Draga Adelaida, da li zaslužujem sreću?
Ne osećam se kao da sam toga dostojna.
S poštovanjem, Džej.
Draga Džej, jedini način na
koji mogu odgovoriti na ovo
je lični. Da li zaslužuješ da budeš srećna?
Pa, nikad nisam mislila da jesam.
Desilo se nešto strašno nekome
do koga mi je duboko stalo.
Zbog ovoga sam se osećala
nedostojna ičije ljubavi.
Zatvorila sam vrata. Isključila sam se.
Bila sam sama, gubila
dane, mesece, godine.
Ali bila sam sigurna, dok nisam bila.
Nisam mislila da je moguće,
ali sam našla dvoje ljudi
koji su bili slomljeni kao ja,
otac i njegova ćerka.
Moj bol je bio njihov.
Bilo mi je mnogo teško da
dođem nazad na svetlost.
ali su mi pokazali put,
tako što su me videli kakva jesam.
Nije bitno odakle dolazite ili ko ste.
Sreća je naše pravo po rođenju.
Budite zahvalni za činjenicu da ste živi.
Ako možete da cenite male stvari,
shvatićete koliko su one zapravo velike.
Okružite se ljudima koji
vas štite. Borite se za njih.
I ne zaboravite da se borite za sebe.
Sreća nije odredište.
To je putovanje koje će vas
odvesti na neočekivana mesta.
Nemojte da zaglavite u svojoj glavi.
Samo uživajte u vožnji.
Uvek vaša, Adelaida.
Zdravo.
Danas smo se ovde okupili
da proslavimo sjedinjenje dve
izgubljene duše koje su se našle
u najneverovatnijim okolnostima.
Sada, ako ste danas ovde,
to znači da ste ili porodica,
ili ste izabrana porodica. I,
na ovaj ili onaj način, imate...
Šta je to?! O Bože!
Šta je to! O Bože! O Bože!
Ne!
O Bože! Neka ga neko skine!
Neka ga neko ubije!
Pogledaj me! Krv je svuda!
Meri, zašto?
Meri, zašto si ovo uradila?
Možda bi trebalo da se držimo ovog mesta.
Kako bi to funkcionisalo?
-Mogla bih da se vratim ovde,
znaš, svaki put kad je pun mesec.
Da. Da. Samo da znaš, gomila novca
je uložena u izgradnju
podruma na novom mestu.
Znaš, razmišljao sam
možda bi ultrazvuk zaista pomogao
da ublažiš deo stresa koji osećaš...
Geri, ja... -Samo bismo trebali...
saznati da li je beba dobro, i,
da je čovek.
Početak rada u vrtiću bi mogao učiniti
da se osećaš bolje u vezi svega.
Mislim da ne bi trebalo
brinuti o trudnoći.
Mislim da bi samo trebalo da
budemo sigurni da podrum radi.
Radiće. Obećavam.
Samo ću morati da prefarbam ovo.
Idem da udahnem malo vazduha. -Da.
Razmnožavanje se dešava
između alfa mužjaka
i alfa ženke unutar vučjeg čopora.
A onda, posle perioda od dva meseca,
počinje porođaj. Vukovi
imaju leglo štenaca
koje se sastoji od četiri
do šest malih, u proseku,
ali je moguće za majku vučicu
da ima i do 10 mladunaca.
Gaz, tvojih 10 sati. -Da.
Zdravo. -Zdravo.
-Hej. -Zdravo. Gari.
Karolina. -Da. -Sve moje
priznanice i izjave o aktivnostima
za poslednjih par godina.
-Hajde samo da pogledam to.
Veoma organizovano. -Hvala vam.
Žena po mom ukusu.
Tvoja? -Da. Da.
13 postaje 40. -Imaš samo jedno?
Ne.
Moja devojka je šest
meseci trudna. -Čestitam.
Hvala. -Da li znate šta je?
Prvi put čujem da neko gradi podrum.
Da. Mi smo Amerikanci. Volimo
podrume. -Možete sići dole ako želite.
Moj momak želi da to bude iznenađenje.
Meri? -Ema, htela sam to da bacim.
Baciću ga u smeće. Izvinjavam se. -Ne,
ne, u redu je. Ja mogu to da uradim.
Hej, jesi li sigurna da si dobro?
Da. -A sutra?
Šta sa tim? -Kako se osećaš u vezi toga?
Hoćeš da napraviš pauzu?
I šta da radim?
Da li znaš šta da radiš
ako si uhvaćena u talasu?
Kada plivaš protiv njega, ne
možeš pobediti. Samo se umoriš.
Ako priroda pokušava da
te vuče na jedan način,
ne bori se protiv toga. Idi sa tokom.
Srednja škola će biti dobra za tebe, Ema.
Samo je vreme da proširiš svoje vidike.
Ja sam dobro i sa ovim.
Znam.
Ali prijatelji mogu biti dobri.
To je kul način. -Šta?
Prepustiti se toku.
Queens of the Stone Age.
Treći album.
Ulazim.
Ostani između zastava.
U stvari, Ema! Čekaj.
Idem i ja.
Treba li ti pomoć da ustaneš? -Da.
Hvala.
Ledeno je.
Sigurna si da ga ne želiš?
Hej, može li Meri doći po mene
posle škole? Da li je to u redu?
Naravno da jeste. -Koje
vreme? -Tri sata. Tačno.
Odlično. -Volim te,
bubice. Zabavi se! -Zdravo!
Morate nastaviti dalje!
Otmeno! -Hajde samo... bežimo odavde.
Da.
U redu, imaš sedam stepenica
zid je sa leve strane.
A onda je ravno i još jedna
stepenica. Pažljivo. Pažljivo!
Da li su vrata titanijumska? -Vrata
od titanijuma i sistem filtracije
trebalo bi da očisti
većinu isparenja brzo.
Još jedan korak.
Pažljivo. Dobro! Dobro je.
Ok, otvori oči.
Očigledno to neće biti problem,
znaš, jednom kad si vuk.
Vidi ovo.
Dozvoli mi da ti pokažem kako vrata rade.
Sranje.
Očigledno je malo komplikovan sistem.
Još uvek otkrivam sve, ali...
Šta ja radim ovde? Ne, to nije to.
Mislim, stvarno ne bi trebalo...
Ali osnovno... Možeš
shvati osnovni smisao...
Manje brini o ambijentu a
više o tome da te ne pojedem.
Zdravo, Meri! -Zdravo! -Ema,
da li si tu? -Zdravo, društvo.
Samo smo doneli dečije stvari.
Znam da izgleda mnogo. Dr Stening.
Dr Stening? -Naš OB.
OB? -Akušer. On je najbolji.
Treba nam jedan od njih. -Pa hvala.
Jesi li dobro? -Da da. Ja imam nešto.
Hej, gde ideš? -Ja sam
upravo dobila tu stvar, sećaš se?
Ok. Mnogo stvari za
bebe. Baš lepo od vas.
Ćao, dušo. -Da li je to bila naša greška?
Da li dolazimo u pogrešno vreme?
To? Ne ne ne. To je samo anksioznost.
Znaš, ona ne oseća da ima nekog
drugog sa kim može da razgovara.
Nekako na isti način
na koji se i ja osećam.
To je ludo, Gari. Imaš nas.
Mama!
Da li imate psa? -Sada
nije vreme za nabavku psa.
Bio je u podrumu.
Ti čak i znaš šta je podrum, Olivija?
Kuća čudovišta. -Kako to misliš?
To je film, Gari. -Ok, tu smo,
tu smo. Drago mi je da vas vidim.
Nemamo podrum. Moram da idem
na posao. Vidimo se kasnije.
Možete li ostaviti kolevku na
travnjaku, da? Ćao, Olivija! Hvala!
Samo ostavi na trem. Dođi dušo.
Hej, imam mladi par tamo.
Zaista su zainteresovani.
Da, Džudi, broj 13 Jersei Road.
Čekaj. O čemu govoriš?
Ko je čuo za mesto sa podrumom?
Čekaj, taj je podrum?
Ne, Džudi, šališ se.
Šta? Koliko ljudi su držali dole?
Koliko dugo? -Isuse
Hriste! -Hajdemo.
Mislim da sam zaista namirisala nešto
odvratno kada sam ušla u kuću.
Nisi nam rekla šta se desilo u podrumu!
Šta se desilo u podrum? -Idemo, dušo!
Jebote!
Popuši mi kurac!
Hej! -Je li to tvoja mama?
Kao. Vidimo se. -Izvinjavam
se! Malo sam se zadržala.
Sve u redu. Da li je sve u redu?
Da! Sve je super.
Ok, samo da bude potpuno
jasno, dr Stening,
želim da se porodim u ovom periodu,
ali po mogućstvu ne tri do
četiri dana posle ovog datuma.
Dobro, a zašto je to tako?
Zato što imamo mnogo,
društvenihobaveza.
Pa kada biste mogli da ga izazovete?
Samo ako ste zakasnili,
ili ako... postoje problemi.
Ima li uslova? -Definišite uslove.
Dijabetes? -Ne. -Visok
krvni pritisak? -Ne.
Problemi sa bubrezima? Nema
predvidljivih razloga, bojim se.
Jebote. Jebote!
Dobro, šta ako bih imala malu
vrstu nesreće? Mislim, nefatalnu.
Kao ako mi neko slomi ruku?
Dr Stening, kada najranije možemo
zakazati carski rez? -Za 36 nedelja.
Dakle, uradimo to. Uradimo.
Koliki je proces oporavka?
Od carskog reza?
Najmanje oko šest nedelja.
Da, i šta to povlači za sobom?
-Pa, uglavnom odmor.
Oporavak od šavova...
-Šavovi? Ne. Ne. To neće moći.
Pa, izlečenje je mnogo duže nego za...
Ne, ako odem na neki od naših društvenih
događaja i imam šavove i otvore se.
Kada već pričamo o tome.
Meri, da li ti smeta
ako pitam čega se plašiš?
Pa, ja samo... ne znam, ne želim
da naša beba bude povređena.
Pa, počnimo sa rezervacijom ultrazvuka.
Ko će biti kod ultrazvuka?
-Samo medicinska sestra.
Ali ako si nervozna, i
ja mogu da budem tamo.
Ne, ne... Ne, nema potrebe.
Meri, veoma je važno
da ne dozvoliš da tvoja
anksioznost preuzme kontrolu.
Normalno, imao sam pacijente mnogo pre.
I postoje neke vežbe
koje mogu da pomognu da ubrzate,
i smirite neke od vaših živaca?
Udahnite kroz nos za tri.
Izdahnite kroz nos za tri.
Usporite. Opustite ramena.
Opustite lice, vilicu.
Neka se ljulja. Opuštena.
Udahnite kroz nos za tri.
Izdahnite kroz nos za tri.
Uplašena mačka.
Srećna krava.
Vidite ove srećne krave. Tako srećne.
Da, tu je sav oksitocin.
I ponovo nazad,
savijajući ta leđa kao uplašena mačka.
Koji hormon povezuje rođenje i seks?
Da! -Oksitocin? -Jeste.
Koji organ se vezuje sa oksitocinom?
Meri?
Ne znam, izvini.
Ovo ti izgleda dobro, dušo?
Hej, šta je bilo? -Samo
izvodim neke pokrete.
Mislim da je ovo važan korak.
-Ništa od tog se ne odnosi na nas.
Ne postoje firme koje omekšavaju,
vučje materice. -Ti to ne znaš.
Ne postoje firme koje to rade.
-Ne, ne znaš da se ništa od toga
ne odnosi na nas? Mogli bi imati
bebu. -Da, i mogli bi imati vuka.
Ne znam kako biti majka
vuku, Geri, a ne znaš ni ti.
Onda idemo na ultrazvuk, ok?
Treba da znamo šta se tamo
dešava i onda možemo da brinemo
o svemu drugom. Na primer, da
li si znala da je moguće
dase vuk rodi do 10tog?
-Zašto mi to kažeš?
Meri? -Hej... Ana.
Devojke i ja idemo u taj
organski kafić iza ugla,
ako želite da nam se
pridružite? -Ne mogu.
Da! Apsolutno, to bi bilo
super! Kakva sjajna ideja.
Odvešću se Uberom kući. Uzmi
auto. Idi, zabavi se.
Ostani koliko ti je potrebno.
Ma hajde, idemo na pivo. -Da da.
Mislim, tako je dobro imati
druge tate za razgovor. -Zar nije!
Zamislite da nemate nikoga!
Zar to ne bi bilo sranje?
Stalno govorim Robu, ali... -Ne da
se pohvalim, to je prvo što je uradila.
Stvarno? -Da li ste
planirali bebi mesec?
Da, idemo u Port Daglas. -I ja
želim da idem u Port Daglas.
Stvarno? Imam neke savete. Želim da
odem na toplo, sedim pored bazena.
Ne znam za negde toplo. Samo da
ubedim Roberta da uzme odmor!
Da li još neko brine da će je
beba pojesti iznutra?
Vegemit tost? -Da. Ja
stavljam Vegemit na sve.
Pirs se užasnuo kada je
video da to jedem u kadi,
sa mojim štapićima od šargarepe.
Šta je sa tobom, Meri?
Imaš li čudnih žudnji?
Moram u toalet.
Hej!
Ja nisam jedna od njih,
Geri, i nikad neću biti.
Naravno da hoćeš. -Ne, neću
biti, i ne želim da budem.
Osećala sam se kao neuspeh. -Šta su
rekle? -Nije šta su rekle, već ko su.
Tara i Kat idu u Port Daglas
za njihov bebi mesec.
Lezbejski par? -Ne, to su Julie i Alek.
Zašto će onda Tara i Kat...?
-Jebi ga, Geri, to nije važno.
Kakvu ću majka biti?
-Tvoj instinkt će preuzeti.
Koji instinkt? -Negujući instinkt.
Sranje, škola zove.
Zdravo?
Šta?
Hej.
Sve je u redu? -Hej, jesi li dobro?
Svi ste ovde?
Uđite. Ustajte.
Ok. Žao mi je što sam
vas sve ovako pozvala,
ali mislim da je to jedini
način da se reši ovo pitanje.
Pitanje? Šta se desilo? -Pa,
Sofija je došla jednom od naših
nadzornika za ručak i
rekla da je Ema gurnula.
Na popločan pod. -Možeš li dozvoliti
da završim? -Ema, ti si je gurnula?
Došla je do mene i to uradila. -Sofija!
Ovde smo svi veoma svesni i
ozbiljno shvatamo maltretiranje
i ničim izazvan akt agresije.
-Ema ti je prišla,
i ničim izazvana gurnula te? -Da.
Izvini, da li je neko pitao
Emu šta se stvarno desilo?
Da li te je neko pitao? -Ne želim
da uvučem Abigejl u još nevolje.
Ko je Abigejl? -Abigejl nema
veze sa onim što si uradila.
Brine se da će je maltretirati opet.
-Pa, šta se desilo sa Abigejl?
Šta se ovde dešava?
-Izvinite, ko je Abigejl?
Oni su se okupili oko nje.
-Nismo! Nismo.
Ne, hajde, da čujemo šta
se desilo. -Ovo je smešno!
Izvinite, ako smo dovedeni ovde, mislim
da bi trebalo da čujemo celu priču, zar ne?
Da bismo mogli najbolje da
disciplinujemo Emu,
ako je to zaista potrebno.
Bili su sa Abigejl u kupatilu. -Oni?
Sofija i njeni prijatelji.
Uhvatili su njen šal i...
Zašto bih želela taj usrani šal?
Rekla je da nije školski,
i da ne može da ga nosi.
Abigejlina mama joj je napravila
šal jer ima OKP (Ops. kom. poremećaj).
Kada ga je uzela od Abigejl
pokušala sam da ga vratim,
ali nije htela da mi ga da i tada je pala.
Ne, ti si me gurnula! -Ne
nisam. -Ovo je nečuveno!
Ne, hajde da dovedemo Abigejl
ovde i čujemo celu priču, hoćemo li?
Moj muž i ja smo veliki
donatori ove škole.
Ako je ova stvar ovako...
-O, moj Bože, damo!
Mislite da možete voditi svoje dete kroz
život sa bombonama i jednorozima
ali neki od nas nisu nasledili vreće novca,
nego torbe pune govana. Tako
da možete nastaviti da radite to,
ali ova porodica ne funkcioniše tako.
Ok, ne znam ni šta da vam kažem.
To je bilo neverovatno.
Hoćemo li otići da jedemo?
-Ovo nije gotovo.
Ne, ne, ti ne...
Hej.
Sada je gotovo.
Iz radoznalosti, šta si rekla?
Samo sam proćaskala.
Hej, tata, možemo li moju prijateljicu
Abigejl odvesti kući? -Naravno!
Da! -Ok. -Hej, Abigejl.
Hej, želim to da uradim.
Šta da uradiš? -Ultrazvuk.
Čekaj, jesi li ozbiljna? -Da.
Abigejl, ovo je moj tata, Gari.
Zdravo. -Zdravo. Lepo što smo se
upoznali. -I Meri, moja maćeha.
Hej.
Zaista sam emotivna. Trudna sam.
Zaista mi je drago upoznati te.
-Zašto ne uskočimo u kola, devojke?
Žao mi je, samo sam... -Hvala
što me vezite kući.
Dakle, na koje časove idete zajedno?
Na nauku, istoriju...
Da li voliš školu i svoje učitelje?
Da, u redu su. -Da?
Ok, hajde da počnemo.
Sve u redu? -Treba mi neko.
Daj mi torbu. Daj moju torbu. -Ok.
Moja torba! -Ok.
Šta je to? -To je hloroform.
-Šta to radiš? Odakle ti ovo?
To je prirodna supstanca,
ali možeš je i napraviti.
Ti si napravila ovo? -Ne!
-Zašto imaš ovo? Šta si ti...
Stavićemo ga u ovaj peškir,
i smiriti se i trčati.
Zašto bi uopšte bio vuk? Oni to ne bi
znali osim ako napolju nije pun mesec!
Samo sipaj ovde. -Ne sipam
hloroform na jebeni peškir za lice.
Samo sipaj!
Sranje. Izvinite zbog ovoga, ljudi.
IT je ažurirao naš operativni sistem
i nije nam dao detalje za logovanje.
U redu, ostaviću vas.
-Hvala, Dr Li. -Hvala, dr Li.
Hvala. -Hajde da probamo to ponovo.
Ok.
Zdravo!
Vidite da su mu oči zatvorene,
ali sudeći po veličini,
one će se otvoriti vrlo brzo.
Sve izgleda dobro.
Možete videti disanje,
pluća su potpuno formirana.
To je...
I štuca! -Ja sam mislila
da sam nešto osetila.
Da li želite da znate šta je?
To je čovek.
Ne, da li želite znati
da li je dečak ili devojčica?
Nismo još razgovarali o tome.
Mislim da bi trebalo da
sačekamo. -Sačekaćemo.
Bože, imao si najbolje...
Prevodilac 681