Sretni praznici, Ameriko!
Večerašnji Mega Ball jackpot
je 166 miliona dolara.
Da vidimo možemo li
vas učiniti milijunašem.
30 Percoceta i 20 Adderalla,
točno? 1.500 dolara sve skupa.
Imam samo 700. Znaš
šta, daj da ovo prodam,
a onda ću ti dati dodatnih
100 dolara, kao pozajmica.
Buraz, nisam ti ja jebena
banka. Samo mi vrati robu.
Odmah mi vrati robu.
Vrati mi robu. Prestani
se igrati sa mnom.
TVOJ SRETAN DAN
Hej! Hej! Jebeni seronjo! Hej!
Jebeno kurvino kopile!
-Kreni, kreni!
Hej! Odmah otvori jebena
vrata, momče! -Vozi, čovječe!
Otvori vrata!
Sranje!
Tiketi su bili samo
više od... -Ja... ne, ne,
obećavam da ću ti poslati
novac. Poslaću ga preko Venmoa.
Ja... ne. -Hej, imate li
WC? -Ne pokušavam je kupiti.
WC. Hvala.
Hej. Halo, halo?
U avionu, ova žena dolazi
i gleda me 10 minuta i...
dolazi zaštitar i udalji je.
Rekao sam: "Stari, tu sam da
me ljudi gledaju." Shvaćaš? -Da.
Ispostavilo se da je ta žena
muzički direktor dječijeg kazališta.
Šta je rekla? -Da
navratim za Novu godinu.
Praznici su, ali i
sezona krađa i provala.
Ne zaboravite zaključati vrata i
ostaviti upaljeno svjetlo na ulazu.
Ne dopustite da vam hladnokrvni
kriminalci pokvare veselje.
Traže laku zaradu.
Nemoj im je dati. -Izvini.
Ako je kriminalac dovoljno očajan
da provali u vaš dom dok ste tamo,
najvjerovatnije je
opasan i nepromišljen.
Izvolite. -To je sve?
Ukupno 3.50 dolara.
Za ove dvije
stvari? -Da. -U redu.
280 kalorija na pola litre.
Znaš šta je baka govorila, ako se
nešto čini predobro da bi bilo istinito,
Vjerovatno je istinito.
-Upravo to je rekla.
Ovo je juče bio
pupak. -O, draga.
Prelijepa si.
-Prelijepa paradna plutača.
Hej, imate li neki od onih uređaja
koji skeniraju tikete lutrije?
Da. -Hvala.
Kako ovo ide?
Dobijete li procenat?
Dobijate li neki poticaj
za prodaju tiketa?
Oko 5 posto.
-5 posto.
Puštate državu u svoj slatki
mali posao s gotovinom za 5 posto?
Ne, jebeno hvala.
Šta biste vi uradili?
-Šta bih ja uradio?
Kladim se da je stalno bučno?
Ovo usrano osvjetljenje?
Oženjeni ste? Da?
-Recite, kad...
kad ste upoznali svoju zaručnicu,
je li znala kakvim se poslom bavite?
Ona je bijela. Poput
vas. -Samo te zezam.
Volim male
biznise. Poput ovog.
To je ono što ovu zemlju
čini najvećom na svijetu.
Koliki je ukupni dobitak?
156 miliona dolara.
-156 miliona dolara?
Mislim... mislim...
mislim da imam podudaranje.
Imam podudaranje. Dobio sam.
-Da vidim. -Hajde, hajde, hajde.
Podudara se. Podudara
se s brojevima na tiketu.
Da, da, da.
Provjerite, provjerite.
Vi ste dobitnik.
Dobitnik ste.
Isuse. 156 miliona.
Ja sam dobitnik! Ja
sam dobitnik! -Čestitam.
Zezate me? Ja sam dobitnik!
Hajde. 5 posto. Hajde!
Dobili ste dio. Hajde.
Dobili ste dio toga, čovječe.
Ovo je američki san
tačno tu! -Hej, hej, hej.
Hej.
Hej, šta radiš, jebote?
Hej. Prestani to raditi!
Daj mi taj tiket, starče.
Odmah mi daj jebeni tiket.
Misliš da se igram? -Nisi razmislio
o ovome? -Da, da. Jebe mi se.
Ne, ne. -Daj mi taj tiket, starče.
Ne zaslužuješ ga. -Neću ti dati tiket.
Pucaću ti u jebenu glavu.
-Slušaj me, čovječe.
Zaveži, jebote!
-Pokušavam ti reći nešto.
Nije me briga! Sad
mi daj jebeni tiket!
Daj mi jebeni tiket! Pokušavaš
dobiti metak u jebenu glavu?
Zaveži! Ne igram se s tobom.
-Ja sam jako bogat čovjek.
Jebe mi se ko si!
Želiš umrijeti večeras?
Molim te...
Nije ti ostalo dovoljno života
da potrošiš taj jebeni novac.
Daj mi ga odmah.
Ne zajebavam se s tobom.
Testiraj me. Izazivam
te. Testiraj me.
Kunem se Bogom,
jebeno ću te ubiti.
156 milion, seronjo!
Odmah mi daj taj tiket!
U redu. Uzmi ga. Uzmi ga.
Jebeni nitkove.
Policija! Lezi na jebeni
pod! Licem prema dolje, odmah!
Ne, molim vas, policajče.
Imam ovo pod kontrolom.
Rekao sam, na pod! Čuješ li
me? -Molim te, smiri se. -O, ne.
Hej, ružnoglavi!
Lice na pod, odmah!
Jebi se.
U redu. Hej, dušo, diši.
Hej, hej! Ne danas, seronjo.
Dobro. Dobro. -Daj mi pištolj!
-U redu. Samo ne pucaj. Dobro?
Ne pucaj. Ne pucaj.
Ne pucaj. U redu?
Jebote, jebote. Sranje,
sranje. -Ostani tu.
Hej, jeste li vi straga dobro?
Slušaj, hej, čovječe.
Hej, hej, hej.
Bilo je pucnjave. Neko je sigurno
čuo. Doći će još policajaca.
Čovječe, zaveži, u
redu? -U redu u redu.
Gdje su snimke s ove kamere?
-Ne radi. Tu je samo onako.
Samo da prestraši djecu.
-Ne laži mi, jebote.
Straga je. Straga
iza. Mogu ti pokazati.
Kreći se polako,
u redu? -Dobro.
Hajde. Hajde!
-Dobro, dobro.
Evo šta ćemo uraditi.
Ugasiti jebena svjetla.
Zatvoriti za večeras.
Uzmi torbu. Uzmi jebenu torbu.
Hoću sve telefone, sve,
bilo šta što imate u torbi.
Požuri, buraz.
O, jebeni Bože.
Hej, hej. Samo
uradite ono što kaže.
Jesi li dobro?
Sad zgrabi ovog gada
i odvuci ga straga.
Zgrabi ga! Šta čekaš,
jebote? Hajde, čovječe.
Požuri, jebote! Šta nije
u redu s tobom? -On je...
Pretežak je, čovječe.
-Pomoći ću mu. -Ne, molim te.
Ne. Molim te, ne mogu. Ne
mogu. -Moram. Znam. Dobro je.
Samo diši, u redu?
Samo diši. Tako.
Da. Znaš? U redu.
To je to. U redu si.
Da, dobro smo.
Požuri, čovječe. Jebote.
Dobro, odmah ću se vratiti.
Kog vraga samo čekaš, čovječe?
Zgrabi ga! Zgrabi ga
za noge i odvuci ga!
Koji se kurac događa ovdje,
čovječe? Zašto samo sjediš?
Kako ovo sranje radi? Sve
ovo mora biti izbrisano.
Zašto samo zuriš u mene?
-Možeš li se smiriti, molim te?
Molim te, čovječe, pogledaj.
Pogledaj, plašiš je.
U redu je. -Hajde,
brate, koji ti je plan?
Ne brini za moj jebeni plan.
Brini o brisanju ovog sranja.
Vidi, kad bi samo spustio pištolj,
možda bismo mogli razgovarati.
Smisliti način da
se izvučeš iz ovoga.
Želiš da spustim pištolj nakon što
si ga pokušao potegnuti na mene?
Da, nisam zaboravio na to.
Sad si gospodin Fini?
Samo želim smiriti ovo, u redu?
Neću dati svoj život za tebe.
A nećeš nas sve ubiti.
Sranje.
Kako se zoveš, čovječe?
Amir.
-A ko su ovo dvoje?
Hajde, čovječe, pričao si s onim
starcem, a bio je jebeni seronja.
To je moja kćerka, Leila.
I moja žena, Carrie.
A ovo mjesto je tvoje?
Čovječe, šta radiš?
-Razgovaram.
Imaš problem s tim?
Kako se ti zoveš, malena?
-Ana Marlene.
Kako? -Ana Marlene.
Zove se Ana Marlene.
To je lijepo ime. A ti?
Abraham.
Ja sam Sterling. Drago mi je.
Šta je s odijelom,
čovječe? -Ja sam pijanist.
Ljudi još plaćaju za to?
Gdje si svirao večeras?
-Nordstrom.
Koliko to već radiš?
-Šest godina.
U redu, Amire.
Zašto mi ne kažeš nešto o ovom
jebenom sigurnosnom sistemu?
Koji ti je plan? -Krele, moj plan
je da uradiš ono što ti kažem.
Čim ti da ono što želiš, ubićeš
nas. -Čovječe, ja nisam nikog ubio.
Onaj jebeni heroj je to uradio.
-Zašto si onda uperio pištolj u njega?
Vidjeti da onaj bogati
pizdun dobija. Sav taj novac.
Ma hajde. Svi smo
isto pomislili.
Ja sam onaj koji je to uradio. -Ti
si potpuno lud. -Ne, ja sam milioner.
Ne s tim tiketom.
Slušaj, seronjo.
Nije tako jednostavno.
Kad postoji dobitni
tiket, posebno,
veliki kao taj, znaju da
je prodavnica uključena.
Imamo sve one mrtvace tamo.
Počeće postavljati pitanja.
A taj novac, taj novac nestaje.
Ne želim nikoga ubiti.
Sve dok ne moram.
Jesi li dobro?
Samo moram smisliti priču
ili tako nešto. Znaš?
Kakvu priču? Govoriš o ovome?
Ne znam, klasika, uđe neki
crnac. Pokuša opljačkati bijelca.
Jebeni bijeli supremacist.
-Čovječe, nemoj mi to raditi.
Shvatam, u redu. Ali
jebiga, ako ćemo lagati,
moramo slagati nešto u šta
sistem želi vjerovati, zar ne?
Dakle, crnac ulazi... Pokušava
opljačkati starog bogatog bijelca.
Ulazi herojski
policajac. Beng, beng.
Tražiće nekoga ko
čak i ne postoji.
A šta se događa kad
otkriju da osoba ne postoji?
To neće biti moj problem.
-Preživjećemo ako to kažemo?
Još bolje. Bićete plaćeni.
Tajna ima cijenu.
10. -Deset čega? 10 miliona?
Sranje. Četiri.
Već je dvoje mrtvih.
Jedan je policajac.
Oni ne hapse ubice
policajaca, pogube ih.
Ako ćemo uraditi ovo... -Nećemo
uraditi ništa, samo razgovaramo.
Ono o čemu pričaš je nemoguće.
Reći ćeš to nakon onoga
što se upravo dogodilo?
Mislim, mogao bi odbaciti
sve naše živote. Lako.
Sranje, nisam znao da je život
u tržnom centru tako divan.
Ovo je pogrešno.
Bolje je biti
sretan, nego dobar.
Moj tata je bio dobar čovjek.
Crkva nedjeljom, sve to.
A umro je od raka u 37. godini.
Nije imao novca za liječenje.
To je dobar čovjek. Loša
sreća jer roditi se siromašan.
Ti ćeš se uskoro
poroditi, zar ne?
Dječak ili djevojčica? -Sin.
Moći ćeš reći da si uradio sve
što si mogao za tog dječaka?
Novac ne kupuje sve. -To je
samo pjesma koju daju siromašnima
da bi se osjećali bolje
jer nemaju ništa.
Gledaj. -Mi pristajemo za 20.
Hej, hej, hej. Ovdje
govorimo engleski, hajde.
20. -20. -Ko vas je
naučio da pregovarate?
Ovo je poput drafta. Sklopiš
dogovor u prvom krugu ili si sjeban.
6 miliona. -Ne, ne možeš dijeliti
nešto što je ukradeno. -Jebeš to.
Niko se nikad nije obogatio,
a da ne počini zločin.
Ići ćemo u zatvor. Svi mi.
-Da, znaš ko ide u zatvor?
Siromašni ljudi s
javnim braniocima.
Ovo je Amerika. Ameriku nije
briga kako dolaziš do novca.
Slušajte, svi ćemo
se izvući s ovim,
jer od danas, svi smo bogati.
Meni zvuči kao dogovor.
Neću ovo uraditi. -Ja...
Ne mogu si priuštiti
da budem plemenit.
Čujte, vas dvoje možete ići.
Neću vas zadržati kao taoce.
Zezaš se s nama?
Šta je s ovim čovjekom?
Zašto se slažeš s ovim?
To znači da sve zapisano.
6 miliona.
Žao mi je te bebe.
Možemo ovo uraditi.
Pogledaj me.
Možemo.
Ne radi se samo o
tebi i meni, u redu?
Ovo bi mogla biti naša
prilika za bolji život.
Hej, šta... jebote?
Hej, ko je to, jebote? Šta
radi ovdje? -To je moj šogor.
Radi ovdje, u redu, ali danas
ne bi trebao raditi. -Šta radi?
Razgovaraću s njim! -Je
li ti stalo do šogora?
Dio je moje porodice.
-Otjeraj ga odavde.
Zdravo. -Zdravo. Šta radiš
ovdje? -Radim večeras.
Da, izvini. -Šta je s nosom?
Šta nije u redu? Šta si uradio?
Ništa. Ništa. Sapleo sam
se. Okliznuo sam se na...
Hej, opet piješ?
Ko se parkirao kao kreten? -Neko
iz kluba, a udaljen je 2 kilometra.
Zašto ulaziš? Šta... -Svi
ti ljudi u redu da bi gledali
tipa kako vrti svoju
ploču, tako glupo.
Bože. Pogledaj ovo
mjesto. -Hassane.
Da? -Zatvoreni smo večeras.
Samo idi kući. Da? Hajde.
Rekao si mi da dođem večeras da
ti pomognem, Amire. -Ne, ne, ne.
Činilo se da ste zatvorili
ranije. Unervozio sam se.
Niko drugi ne drži Lucky
Star. -Hej, donijeću ti ih.
Ne, ne, stani. Ja ću. Ja ću.
Izvoli. -Hvala, čovječe. -Nema na
čemu. -Odakle ti ta posjekotina?
Sapleo sam se straga. Da.
-Zar nemate flastere ovdje?
On je... -Nisam
znao da to radite.
Ne radimo. Samo sam se
sapleo, u redu? -Pa, ponekad.
Dobio sam papire za razvod of
Carrie. -Zašto mi to nisi rekao?
Zato sam htio prostor
za sebe večeras, u redu?
Šta je to bilo?
Zvučalo je kao...
Mislim da nije... -Bilo je
puno provala u zadnje vrijeme.
Ne, mislim da
nije ništa, momci.
Ma daj.
Kad sam pao. Da, pokušavao
sam... -Samo da uzmem krpu, stari.
Ja ću. Ja ću. Do mene je.
Pokušavao sam sipati
sladoled. Ja ću to.
Nazvaću te. -Da. -Da? -Hajde,
u redu? Uzmi slobodno veče.
Da.
Idemo. -Amire,
spasio si me.
Moram pokriti puno
terena do 5 ujutro.
Beskućnici ostavljaju smeće
na tračnicama. -Da, da, uvijek.
Ko ima G-Wagon?
-Neko iz kluba.
Sretni praznici, u
redu. -Hvala. -Čuvaj se.
Vidimo se, buraz.
-Da. I ti. -Šta? -I ti.
Pomoći ću ti da počistiš. -Ne,
slušaj. -Pogledaj ovaj nered.
Šta ti... -Trebam
vremena za sebe večeras.
Da, idi. -Siguran si? -Da,
da. -Dobro, dođi ovamo.
Čuvaj se, u redu? -Da.
-Biće bolje ujutro. Da? -Da.
U redu. -Hej, pobrini se za
to, može? -Hvala ti. -Hajde.
U redu je.
Neće se vratiti.
O kojem autu pričaju?
-O, sranje.
Od mrtvog tipa. -Šta ćemo
uraditi u vezi s tim?
Moramo ga premjestiti,
zar ne? Zar ne?
Ljudi su ga vidjeli...
Gdje god da ide, mora
izgledati kao da je ukraden.
Sranje. Dakle, sad ste svi za?
Ali moramo promijeniti
tvoju priču. -U šta?
Nema priče. Ništa se
nije dogodilo ovdje.
Jer ona dvojica bi vidjeli da se
nešto dogodilo. -Da, u pravu je.
Dobro, šta ćemo uraditi s
autom? -Kao što je ona rekla.
Neko ga je ukrao da se
provoza i ostavio u jarku.
Da, u redu. A tijela?
Ne mogu ostati ovdje.
Šta hoćeš da uradimo?
Gledao sam jedan film u kojem
su ih polili kiselinom
i tijela su se rastopila.
Ne. Ne. Nema šanse da
ću oskrnaviti ta tijela.
Šta hoćeš da uradiš
s njima? Mrtvi su.
Ne to. -Mislim da
to nije stvarno.
Čak i da nabavimo...
Znate, u Home Depot
ili drugoj prodavnici.
Ima li on telefon?
Daj da vidim. Da vidim.
Ključevi.
G. George Laird.
U redu, bingo.
Zaključan je.
-A otisak prsta?
Sranje.
Izvoli. -U
redu. -Šta sada?
On ide na put. Uzima odmor.
Odlazi za praznike.
Mexico. Djevičanska ostrva.
Mogu postaviti odgovor
izvan kancelarije.
Ovo izgleda kao njegova
sekretarica. Poslaću joj nešto.
Kopirati neku staru
poruku da ne zvuči čudno.
Uz praznike i ove mailove,
moglo bi proći više od mjesec prije
nego što iko pomisli da pita gdje je.
Ali, on ima porodicu, zar ne?
Ako ima, pretražila
sam njegov telefon.
Da je njemu ili njima uopšte
stalo do njega, bili bi ovdje.
Ali nisu. -Tačno.
Šta je s jebenim
policajcem? -Još ne znam.
Ali njihova tijela ne
smiju pronaći zajedno.
Policajac ga je upucao.
Ide u svoj auto.
Stavlja pištolj u auto.
Ako ikad pronađu tijelo,
oružje ubistva je u autu.
A serijski broj
vodi do policije.
Jebeno si čarobna. -Da...
Rekao sam da mi
odmah daš tiket!
Na jebeni pod!
Lezi na jebeni pod!
Jebi se!
Kunem se Bogom, ubiću te!
156 miliona, gade!
Ona ždrebica te je
nagovorila da je pustiš
uz upozorenje, jesam
li u pravu? Da, jesam.
Uvijek si padao na
drolje. -Ja? -Da, ti.
Ma, bježi. -Zato se zezam s
tobom, jer si perverznjak...
Šta je s tobom? Šta je s tobom?
-Ne, ne. Ne trebamo... pričamo
o vas dvojici, zar ne? -Ne,
ne, moj... -I kakvi ste.
To su bili slavni
dani, a ti si jedan...
Ponovi mi kako to funkcioniše. Mi
dobijemo po 6 miliona, a ti 138?
Sranje.
Uhvatićeš ga za noge? -Da!
U redu. Sretan Božić,
seronjo! 1, 2, 3!
U redu, pričekaj, dobro,
pričekaj, čovječe! Izvini.
U redu, kreni! Jebote!
Jebeš me!
Sjebao je koljeno, to je to. Postao
je policajac. -Sad je dobio ostatak.
Ja idem na spavanje. -U
redu, dušo. -Dick. -Šta? Šta?
Možeš prespavati u Sammyjevoj
staroj sobi večeras.
Zašto? Je li toliko
očito? Hvala ti.
Zašto? -Dobro sam, Rhonda,
hvala ti, dobro sam.
A i Cody će uskoro doći.
U redu? -Dobro. -Hvala ti.
Laku noć, momci.
-Laku noć. -Laku noć.
Šta je s tvojim sinom? Mislio
sam da ću ga upoznati večeras.
Ne, ove sedmice radi
noćnu smjenu. -Šta radi?
Pješačka patrola,
industrijska zona, blizu luke.
Zašto nije u patrolnom autu?
Posebno u ovo doba godine.
Zato što šef još uvijek
radi na odnosima s javnošću.
Rad sa zajednicom nakon
dogovora s Ryanom Harrisom.
Cody je rekao da će taj
policajac odležati u zatvoru.
Isuse Kriste. -Da. -Nekog
momka prejako gurnu na zid,
pa sad tvoj sin mora
hodati uokolo po hladnoći.
Sve je otišlo u kurac, čovječe.
Čiji je život na kocki tamo?
Hej, daj da se
ja pobrinem za to.
Naći ću mu bolje mjesto.
Cijenim to, ali to
mora uraditi sam.
Mi o vuku... Halo?
Glasnije, ne čujem te.
Moraš govoriti glasnije.
-Trebam te, trebam te.
Uspori, Cody. Uspori. -Upucali
su tog tipa. -Šta se dogodilo?
Upucali su onog starca.
I ukrali njegov tiket.
To je toliko novca, tata.
Idi trajektom
na ostrvo Fisher.
Spakuj mu torbu, ide
na dug put, zar ne?
O čemu pričaš? -Misliš da ću voziti
auto s mrtvacem u prtljažniku?
Kad se vratiš, pobrinućemo
se za policajca.
Ne, ona ostaje ovdje, buraz.
-Neću je ostaviti s tobom.
Moraš riješiti to sranje. Ona ostaje.
-Abrahame. -Neću te ostaviti samu.
Ne, neću te samu ostaviti
ovdje. Neću to uraditi.
Nismo se ovako dogovorili. -Zar
nisi rekao da je sve zapisano?
Ne miješaj se u ovo!
-Zajebi to, nisi glavni!
Hej, zbog tebe ćemo svi
poginuti. -Ne, ne. Treba nas.
Zna to, u redu? Ne može
uraditi ništa bez nas.
Čovječe, zvuči kao da mi želiš
vratiti mojih 6 miliona dolara.
Znaš šta?
Razmišljao sam.
Šta je ovo, Specijal
subotom uveče?
Pucaćeš peti put? Koliko puta si
pucao u onog policajca, četiri?
Pet puta? Ne znam, čovječe.
Mislim da ti nije
ostao nijedan metak.
Ponašaš se kao da ne držiš
ovaj pištolj napunjenim.
Ali da, u pravu si. Četiri,
možda pet. Možda je ostati jedan.
Želite li iskušati sreću?
Šta radiš? -Gledaj.
Gledaj, čovječe, samo pokušavam
reći da moramo raditi zajedno.
Neću je ostaviti. Ne.
Prazan je. Bio je
prazan sve vrijeme.
Neću to uraditi. Ne mogu
te zaštititi ako nisam ovdje.
Ovo je ono što si htio.
Možemo ovo uraditi.
Ja mogu ovo uraditi.
Ne možemo vjerovati tom bijelom
momku. -Vjeruj meni. Ovo će uspjeti.
Zaslužujemo ovo.
Da, u redu. Vidimo se.
-Tata, napravi plan.
Da, Mandy i ja smo pretjerali
sponudom za kuću u Pinecrestu.
Sranje, reći ću ti
ipak, ovo mjesto.
Ronnien otac ostavio nam
je malo novca kad je umro.
To je jedva pokrilo kaparu. A
sad moramo vratiti kuću banci
da mi kćerke mogu
na koledž. Tako, da.
Hej. Jesi li dobro, čovječe?
Šta se događa?
-Cody je upucan.
Šta... O čemu pričaš?
-Upravo je upucan.
Ne zajebavaj se s
tim. -Je li u bolnici?
Šta radimo ovdje?
Krenimo. -Pričekaj!
Moram s vama
razgovarati o nečemu.
Hej, koji od ovih
telefona je tvoj?
U redu. Ovo je kao jebeni
monitor za bebe, u redu?
Čujem sve. Dolazak policajaca.
Isključivanje zvuka.
I neću oklijevati.
Šta ako izgubim signal?
-Nemoj.
Dušo, dušo, pogledaj me.
Pogledaj me.
Ako me čuješ, čujem i ja tebe.
Sjećaš se pjesme one
noći kad smo se upoznali?
Ako se nešto dogodi,
samo je zapjevaj.
U redu?
Zvona Svete Mary
Čuj kako zovu
Mlade ljubavi i prave
ljubavi koje pjevaju
s mora
I tako, moja voljena
Kad crveno lišće opada
Ljubavna zvona će zvoniti, da
Zvoniti za tebe
Vidjećeš, vratiću
se, vratiću se. Idi, idi.
Sranje!
U redu.
Zvona Svete Mary
Čuj kako zovu
Mlade ljubavi i prave ljubavi
Koje dolaze s mora
I tako, voljeni moj,
Požuri. -Smiri se. Na putu.
-Kad crveno lišće opada
Ljubavna zvona će zvoniti
Zvoniti za tebe, da
Za tebe i mene
Hej, ljudi, čujete li me?
Zapeo sam na željezničkom
prijelazu. Doći ći za minutu.
Upomoć, bilo ko!
Neka mi neko pomogne!
Upomoć!
Hej, hej, stani,
stani! Stari, stani!
Je li ovo tvoj auto? -U redu, daj
mi minutu da objasnim, u redu?
Da vidim vozačku dozvolu.
-Nije ono što misliš, u redu?
Daj da objasnim.
-Zašto nosiš rukavice?
Slušaj, lezi na tlo.
-Samo se saslušaj.
Ne razumiješ šta se dogodilo.
-Hej, ne mrdaj. -Ne razumiješ!
Ako se ne vratim tamo, ona će
biti mrtva. Ne radi to. Molim te.
Je li ovo krv? Je li ovo krv?
Stalno razmišljam o
onom starom pitanju.
Šta bi uradio da
imaš milion dolara?
Nikad nisam znao odgovor.
Nisam to mogao
čak ni zamisliti.
A sad?
Živjeti kao Pablo.
Novac, automobili,
seks, vile, jacuzzi.
Ne znam.
Samo se želim
osloboditi ovog sranja.
Pušiš li?
U slučaju da se
predomisliš. Opet.
Ponovi?
Šta je s tobom, Rock? Šta ćeš
uraditi sa svim tim novcem?
Jedino što je važno je moja
kćerka, njena budućnost.
Gdje bi mogla biti jednog dana.
S tim novcem mogao bih
opet okupiti svoju porodicu.
Možda kupiti nešto zemlje
u Montani. -Montani?
To je neko kaubojsko sranje.
Otvorena zemlja, čist zrak.
Bolji život. Bolji od ovoga.
Ako to znači biti kauboj,
onda, jebi ga. Biću kauboj.
Ne mrdaj. Krenuli smo.
3 minute
Hej, želim da budeš tamo da
vidiš izraz Mandynog lica
kad dođem kući i kažem joj za
tiket. Otputovaćemo u Španiju.
Ne radimo ovo samo da
bi ti imao jebeni odmor.
Shvataš rizik koji
preuzimam ovdje, zar ne?
Cijela moja porodica može
izgubiti sve. -Svi imamo porodicu.
Radimo ovo za njih.
Šta je s tobom, Malena?
Šta? -Šta ćeš uraditi
sa svim tim novčanicama?
Šta god se unutra dogodilo,
svi su radili zajedno.
Prestali su biti taoci čim
su počeli raditi s ubicom.
Niko nije nedužan.
Hoće li staviti prsten na
taj prst ili šta? -Volimo se.
Ne želim pratiti isti
obrazac kao i svi ostali.
To što su bili u braku nije
usrećilo moje roditelje.
Da, pa, prepametna si da
čekaš na druge ljude cijeli dan.
Bila sam u zubarskoj ordinaciji,
ubučavala se za higijeničarku
ili stomatološku pomoćnicu.
Počela sam na recepciji.
Zubar, dr. John.
Ako si htio učiti,
on bi te podučavao.
Možda čak i pomogao
s plaćanjem škole.
Druge djevojke u ordinaciji,
sve su radile istu stvar.
Rekla sam si,
jer je bio oženjen
i imao je porodicu,
da je on bio mentor.
Poklanjao mi je pažnju jer
sam pametna i posebna, a ne...
Samo si preskočila cijeli dio
o tome kako te je napumpao.
Abrahama sam upoznala u baru.
Svirao je klavir.
Pjesma je bila predivna.
Platila sam mu piće.
Šta se dogodilo s
onim šefom kretenom?
Kad je saznao da sam
trudna, dao mi je otkaz.
Samo tako?
-Da.
Nisi ga mogla
ni tužiti? -Nisam.
Ne, on je imao svu moć. Samo
sam htjela da to nestane.
Pa, sranje. Sad imaš moć.
Što želiš uraditi u vezi s tim?
U redu. To je sve.
Hej, čuješ li to, Romeo?
Šta je to bilo?
-Kad se vraćaš?
Za otprilike dva sata.
U redu, požuri, čovječe.
Spremamo se proslaviti. Hajde.
Idemo. Kvragu, da.
Kretanje.
Bio je to težak život za nas...
Sada je sve iza nas, narode.
Pijem Mai Tais na plaži, dušo.
Ne.
Ne možemo mu vjerovati.
-Molim te, nemoj.
Zvona Svete Mary...
Ne!
Tata!
-U redu, hajde, sine.
Preuzmi ga, Dobbs! -U redu!
Promašio si, kučko!
Ljudi, šta se događa?
Sterling? Sterling!
Čujete li me?
Sterling!
Šta se događa? Čujete li me?
Sranje. -Ana?
Ana Marlene, čuješ li me?
Ana? Jebote.
Nisu živi. Mora da su se
okrenuli jedni protiv drugih.
Ana Marlene!
Pas mater! Halo!
Ana Marlene, čuješ li me?
Ko je to?
Jesi li već našao
taj tiket, Dick?
Dobbs, Dick je s tobom? -Ne.
Dolazim do tebe.
Molim te, molim te, ne odlazi.
10-71. Kod 20.
Hej, koji vrag
se događa unutra?
Gdje si? -Dickov sin je
u lošem stanju, čovječe.
Vrati se i osiguraj mjesto.
Uđi i natjeraj ih prema meni.
Ne prilazite ili ću spaliti tiket.
Ne prilazite ili
nećete dobiti ništa!
Odakle ti taj radio?
Od mrtvog tipa ovdje.
Želite li taj novac?
O čemu pričaš?
156 miliona dolara.
Pobjednički Mega Ball tiket.
Hoćete da pročitam brojeve?
Povucite se. Odmah. Ili
ću spaliti ovaj tiket.
Nećeš spaliti taj tiket.
Samo pritisni tu.
Čuješ li me?
Hej, kako si, druže?
-Moram u bolnicu.
Samo pritisni, biće u redu.
-Gdje je moj otac?
Moram u bolnicu.
Trebam svog oca.
Gdje ideš? -Hej, Cody,
ispričaj mi sve. -Diši.
Ko je unutra?
Kako se to dogodilo?
Vidio sam samo poslovođu.
A 291, on je bio...
On je bio dečko s pištoljem.
I imao je masku.
Unutra je bio
svjetloputi momak i...
i ona djevojka, da, trudna je.
-Je li to sve? Siguran si?
Imaju li tvoj pištolj, Cody? -Ne
znam. -Ima li drugog oružja? -Ne znam.
Bila je to nesreća.
U redu je. U redu je.
Jesi li vidio tiket?
-Gdje je moj otac?
Hej, Cody, jesi li ga vidio?
-Dovedite mi oca.
U redu, u redu, u redu.
Richard Sims
Policajac
Kako je to...
Narednik dao ostavku
u slučaju policijske korupcije
Uslovi Simsovog dogovora nepoznati.
Odbio imenovati saučesnike.
Onesvijestio se.
Ne znam koliko
vremena još ima.
Ovo je sjebano.
Ne idemo nigdje dok se ne
vrati onaj koga ta kučka čeka.
Abrahame.
Ne. Ne, stani.
U redu, ustani. Ustani.
Sad hodaj. Hodaj.
Kako joj je ime?
Ne znam. Ne znam o
čemu pričaš, čovječe.
Samo sam htio
kupiti e-cigaretu.
Ko je ona? Kako se zove?
Gledaj.
Čuješ li me, momče?
Reci joj da izađe.
-Gdje je on?
Šta? -Ana, izlazi
otamo! Bježi!
Je li ovo tvoja slika
na njegovom telefonu?
Jer izgledate tako
sretni zajedno.
Šta si mu urado?
-Živ je.
Želim čuti kako on to kaže.
Ne. Izađi. Daj nam tiket.
Pustićemo vas da odete.
Ništa se neće dogoditi ni
tebi ni tatici tvoje bebe.
Zvuči kao da smo ipak
mrtvi na kraju ovoga.
Imaš našu riječ da
se to neće dogoditi.
Pokušali ste me ubiti.
Vaša riječ nije dovoljna.
Moramo izvući
našeg čovjeka odatle.
Želimo ovo riješiti
brzo i sigurno.
S policajcem ovdje?
Onim mrtvim.
Dick Sims? Bio je
pokvareni policajac.
Uhvaćen, iznuđivao
je sitne dilere droge.
Nikad nije rekao s kim je radio,
ali znaju da nije radio sam.
Policajac?
Mislili smo da je mrtav.
Nismo znali.
Samo sam htjela sladoled.
Mora da vas je on
pozvao ovamo. Živ je?
Je li vam rekao
da je ubio starca?
Zato što je njegov
pištolj sada uz to tijelo.
Abraham ga se trebao riješiti,
ali ako je ovdje, onda nije.
Kad ga pronađu,
povezaće pištolj s tim
policajcem... i s vama.
Ali ne mora biti tako.
Ne ako radimo zajedno.
Hoću svoj dio. Hoću njega
i hoću da odem odavde.
Jebi se!
Tvom čovjeku nije ostalo
puno vremena. -Ne prijetite mi.
Mislite da će dati 150 miliona
dolara bez postavljanja pitanja?
Koja je vaša priča?
Jer ja znam jednu dobru.
O mladoj, siromašnoj, trudnoj
konobarici i njenom pijanisti.
Dobila je na lutriji i neki vrlo zli
ljudi pokušali su je ubiti zbog toga.
I znate šta se zatim dogodilo?
Neki hrabri policajci
su je spasili i bila
je toliko zahvalna...
da je podijelila novac s njima.
To je baš slatko, ali
pobjednik uvijek priča priču.
Trebaš shvatiti situaciju
u kojoj se nalaziš.
Prestanite se ponašati
kao da imate kontrolu.
Ja imam novac.
-Jebi se, pizdo!
Možemo vas pobiti sve ako
želimo! Niko neće... -Trebate nas.
Koja vam je priča? Kako ste
došli do tiketa? Odakle vam?
Ako želite taj novac,
mi smo vam jedina šansa.
Dobro, dobro. Mi
smo vam jedina šansa.
Zvona Svete Mary...
-Koja je ponuda?
Čujem da zovu
Mlade ljubavi i prave
ljubavi koje dolaze s mora
Sranje!
U redu.
Koji vrag?
Uradimo ovo za tvog oca.
Sranje!
U redu.
Koja je ono pjesma
koju si pjevao ranije?
Ne mrdaj!
Ubila si mi oca.
Sve je ovo zbog tebe.
Ne! Ne!
Ne!
Pokušao sam te spasiti.
Pokušao sam, jebote.
Pokušao sam uraditi
ispravnu stvar.
Ne gledaj me. Ne gledaj me.
Ne gledaj me! Zatvori
oči! -Ne, ne, ne, ne, ne!
Molim te, ne. Ne radi
to, ne radi to. Molim te.
Molim te, ne radi to.
-Policajče Sims.
Odstupi, sine.
Hej, u redu je. Odstupi.
Preuzeću ovo od tebe,
može? Sve će biti u redu.
To je to, to je to.
Trebate nas.
Jako si hrabra, djevojko.
Trebam samo jedno od vas.
Sve čega se sjećate je
kako vam spašavam živote.
Smrt, tragedija, herojstvo
i 156 miliona dolara.
Božićno čudo pretvorilo
se u pravi horor.
Ali srećom, ova
priča ima sretan kraj.
Jer ste spasili onu
jadnu djevojku. A zauzvrat,
ona vam je dala
78 miliona dolara.
Znam, znam. To je
bilo tako slatko.
Mislim, stvarno nije morala
to uraditi. A ja nisam heroj.
Uradio sam ono što bi svaki
drugi dobar policajac uradio.
Pa, stvarno je bila
blagoslovljena što ste bili tamo.
Šta je sljedeće za vas i vašu
porodicu? Šta ćete uraditi?
Pretpostavljam, sve što želim.
Šta je s medvjedom?
Još jedan dar. Ljudi nam
nastavljaju davati stvari.
Dobar momak.
U redu, hajde.
Zdravo, bebo. Zdravo, dušo.
Pa...
Doktor je rekao da
možemo otići sutra. Da.
Dakle...
Šta ćemo sada?
Preveo
hidden_gem
Gledajte, izvući ćemo se s ovim.
Jer od danas, svi smo bogati.